# Персонажи
Основные персонажи:

   * Расс;
   * Тару:
      * Хорошо сложен для клона;
      * Медитирует;
      * "Прикасаемся к чему-то";
      * Трепетно относится к Жрицам и Покровителям;
   * Траут;
   * Ветеран Энрот;
   * Командующий базой;
   * Хисс;
   * Хофф;
   * Покровитель;
   * Дознаватель;
   * Кэнро;

Второстепенные персонажи:

   * Зелёный;
   * Капитан Корпуса Силы;
   * Вождь Симбионтов;
   * Фрост Синее Пламя;
   * Конрад Северянин;

Цели персонажей:

   * Расс и Тару переведены на Западный фронт в связи с аномальной активностью дикарей-симбионтов. Тару приглядывает за Рассом.
   * Командующий Хисс (конспирирующийся Исследователь) преследует цель изучения угрозы симбионтов (так же заинтересован в получении артефакта).
   * Командующий Хофф(предатель , ЧГ) специально фабрикует существование погибшего мастера-стратега, чтобы прибыть на западный фронт и вступить в охоту за  артефактом. (кроме того он должен присматривать за ВЮФ который был ВС).
   * Охотник на нежить Кэнро  выслеживает порченого Выжигателя Траута.
   * ВЮФ следит за командующим Хоффом и его покровителями. (везение)
   * Дознаватель прибывает, чтобы разобраться с убийством вымышленного мастера-стратега.
   * Командующий базой пытается остановить угрозу  симбионтов.
   * Траут (предатель, Культ Железной Крови) разыскивает древний артефакт доказывающий связь Анклава и Порождений, кроме того после убийства им дознавателя, он пытается захватить Покровителя, для жутких экспериментов по слиянию крови. Он же является причиной заражения отряда Командующего Базой.
      * Трауту нужна Смотрящая для опытов с симбионтами и грязной кровью
      * Траут вызов Выжигателям
   * Зелёный ценен тем, что видел как Траут приходил в его племя. Он так же почти симбионт;

Исходы персонажей:

   * Расс сбегает вместе Зелёным и артефактом к ближайшей базе Исследователей.
   * Дознаватель вступает в конфликт с Хоффом и практически разоблачает его. Для противостояния на равных он в нужный момент освобождает Траута и выжигатель убивает капитана Корпуса Силы и самого Дознавателя.
   * Самого Хоффа убивает Хисс.
   * Тару убивает Кэнро, когда тот пытается остановить Расса.
   * Расс убивает Покровителя, чтобы та не досталась Трауту.
   * Командир Базы (заражённый слитый с танком) и Вождь Симбионтов погибают от рук ВЮФ.
   * Кэнро пытается преследовать сбежавшего Расса, и даже объявляет его предателем Человечества.
