# Идеи
## Клоны

Ветераны могут не спать, но на это время превращаются назад в клонов, работающих по протоколам
    Воспоминания из прошлой жизни человечества в этот момент
        Воспоминания о нормальной жизни
        Мысли о том какого было быть клоном и постоянно грезить и жить в прошлом
Сравнение с ходячими трупами, когда Зелёный спрашивает Расса о жизни техночеловека
Выживальщики -- выжигатели - очевидцы и обладатели опыта
Ветераны нелюди -- большая часть населения Анклава
    Есть ли в этой стране настоящие люди? Которые живут жизнь и действуют, а не выполняют функцию
У них есть только протокол поведения, но и этого достаточно для выживания

Мы отказываем клонам в признании их людьми.
Но уверен древние люди поступали так же по отношению к соплеменникам
Расчеловечивание




## Творчество Расса

Расс хочет написать утопию про мир прошлого или мир нормального человечества.
Пишет по воспоминаниям из подсознания (снам)

   Поезд и поездка в нём это отдельный мир


Расс пугается мыслям о творчестве, не понимая откуда в нём это и зачем.

   тяга к искусству была в оригинале? Как много было в этом первочеловеке
   Когда Тару услышал это, оо улыбнулся. Скорее как много может быть в принципе в человеке

Расс использует бумагу hookbook




## Высший Разум
Высший разум пастух человечества. Он никогда не хотел уничтожить людей
Люди сами создают себе богов

Возможно никакого Высшего Разума нет, и мы боремся с вымышленным врагом

Империя высшего разума -- государство без жителей.




## Поделить книгу на эпизоды от лица разных персонажей сталкивающихся с Рассом

   * Эпизоды (сцены) перемешаны во времени;
   * Содержание эпизодов должно быть продумано перед написанием;



### Ветви сцен

   * Визуализация ветвей сцен;
   * Ветвь "творчества" Расса должна сходиться с ветвью основного действа
     в тёмной комнате;




## Слои и линии книги
Основной слой событий перемешан во времени между несколькими линиями
повествования: события в лесу, диалог Расса и Вайтл (тест), события на базе.
Линии должны отражать порочный круг, и обманчивую надежду его разорвать.
Линия теста даёт начало слоям Расса и Траута, и перекликается с некоторыми
эпизодами. Покровитель и Расс обсуждают Траута, отсюда и берётся его слой.
Т.о. слой событий разделяется слоями Расса и Траута, состоящими из переписок,
снов воспоминаний, отчётов, текстов Расса с его мыслями. Лишь к концу книги
становится понятно, что воспоминания и отчёты принадлежат Трауту, а не Рассу,
что окончательно разрушает разницу между протагонистом и антагонистом.

Линии повествования:

   * Линия в лесу;
   * Линия происходящего на базе;
   * Линия диалога Расса и Покровителя;

Слои:

   - Слой событий настоящего;
   - Слой Расса, вызыванный тестом Покровителя:
     - Сны;
     - Переписки;
     - Тексты;
       - Клоны и инициализация;
     - Программы;
   - Слой Траута, вызванный тестом Покровителя:
     - Воспоминания;
     - Отчёты;
       - Северная база;




## Buffer

   * Всем солдатам даут ознакомиться с данными о предстоящим боем:
      * Они могут быть искажены командованием, чтобы избежать неподчинения;
   * Командование и Правление;
   * Корпус Порядка для обеспечения порядка в городах и подавления метяжей;
   * Безумцы это подражение Пожирателя, они пожирают души и порабощают разумы,
     поэтому их так боятся все отрёкшиеся и мехосы:
      * С каждой поглощённой душой Безумцы становятся сильнее;
      * Безумцы это ад отрёкшихся:
         * Самых отъявленных предателей и преступников скармливают Безумцам:
            * Делают их частью общего безумия, оттдавая в бесконечное страдание;
   * Хакеры-солдаты:
      * Когда ты в доспехе, который двигается за тебя,
        возможно воевать по-настоящему уже не так страшно:
         * Одна из идей антиутопии про IT, который свернул не туда;
   * Расс курит, т.к. прочитал где-то что табак может отпугивать насекомых,
     так Расс верит, что сможет испугать караксинов, и это действительно
     работает. Симбионты не обращают на Расса внимания. Хотя возможно причина
     в том, что он был с Гринни, или в том что он выжигатель, и они принимали
     его за Траута;
