# Сценарий
## Сюжет
### Завязка
Действие происходит на отдалённой базе Южного Фронта, являющейся одной из самых
крупных и укреплённых на юге. В то же время основные задачи базы &mdash;
следить за южными лесами и наблюдать за местными племенами (Анквал следит за лесами,
т.к. культ Карго и предки старались сберечь леса, т.о. основная миссия
на южном фронте это сохранение природы от дикарей и лесничество, здесь была
территория заповедника, поэтому мало древних городов).
Командование базы состоит из командующего Хисса и Мастера-стратега. Большой
гарнизон клонов и запечатанные ангары с техникой на случай серъёзной угрозы
на фронте. Несмотря на большой гарнизон, база большей частю пустует. Сюда время
от времени направляют прошедших реабилитацию ветеранов с разных Фронтов.

Помимо официальных известных задач, база существует ещё для одной цели: служить
первым рубежом обороны против неудачно применённого оружия против Высшего Разума.
Несколько ракет с караксинами по ошибке упали над каньоном смерти, но Анклаву
не было достоверно известно где именно, и упали ли они вообще на территории Анклава.
Но на случай угрозы, отдалённая база начинает укрепляться, а местонсть начинает
периодически патрулироваться ветеранами и гвардейцами, усмиряя особо буйных дикарей.
При этом Анклав наблюдает за этими племенами. Когда среди них начинают появляться
странности в поведении Анклав решает дейсвовать, но инициативу перехватывают
культисты, и в дело отправляют выжигателя, но не лоялиста. Траут как выжигтель
должен разобраться со странным поведением местых племён,
но на самом деле его отправляют на поиски упавших ракет с секретным оружием,
хотя знает он об этом лишь смутно. Он ищет утерянное оружие,
очередное пятно на репутации Анклава (Траута отправили на поиски артефакта,
не раскрывая цели миссии).



### Линия Траута
Траут не был преданным культистом, он был искушаемым, который также как и Расс
искал знания. Но у него не было творчества, которое могло бы дать ему тягу к
жизни. Траут соглашается работать на Культ в обмен на знания и возможности
изменить мир в котором он разачаровался.

Он прибывает на юг и начинает искать артефакт, но быстро отчаивается.
Он понимает, что территория поисков огромна, что наверняка, Анклав уже пытался
найти утерянное раньше, используя куда больше ресурсов, чем он располагает.
Тогда Трауту приходит понимание причины неудачи Анклава и понимание решения.
Чтобы что-то найти, Траут должен заручиться помощью местных. Он находит стоянки
дикарей, и начинает изучать их. Собрав какую-то информацию, он понимает, что
ему нужно большее, ему приходит в голову мысль жизни в лесах. Он находит
способ автономной работы своего интерфеса, благодаря знакомству с операторами
(переписка об этом). Выходя на поиски, он бросает свой интерфейс бродить по
заданному маршруту, а сам на несколько дней пытается найти контакт с дикарями.

Изучая дикарей, он разачаровывается в мысли, что они способны будут создать
какое-то другое человечество. Он видит что племена разобщены, что между
их вождями идёт борьба за власть, что многие ненавидят "чёрных" людей
за их диктат и неволю, но жаждут прихода вожака, который всех подчинит
и поведёт дикарей против Анклава. Трауту начинает казаться, что человечеству
нужна альтернатива. Или пастух. Но Высший Разум был пастухом, и это
смущает Траута. Он начинает искать альтернативу в своём задании.

Трауту удалось найти язык общения с племенами. Он узнаёт от них о Шестилапе.
Странном древнем человеке в маске, который живёт в горах, и вокруг которого
клубится много суеверий. Шестилап почти не говорит, он ходит к разным племенам
и предлагает им силу. И эта сила действительна реальна, но плата за неё ужасна.
Те кто принял силу Шестилапа обезумили или погибли от странной болезни.
Но дикари обожествляют Шестилапа, боятся выступить против него, и приносят ему
жертвы, только чтобы он не приходил в племена. Дикари сочиняют
легенду об Избавителе, тому, кто примет силу Шестилапа и сможет ей управлять,
объединит племена и прогонит Анклав. Траут сразу понимает, что сила Шестилапа и
утерянное оружие связаны. Ему удаётся найти Шестилапа и оружие. Большая часть
караксинов погибла от холода в горах, но часть уцелела, Шестилап сохранил
их выводок и стал первым по ту сторону Каньона симбионтом. Он пробовал обращать
других дикарей, но мутации выходили нестабильными. Траут смог встретиться
с Шестилапом и "договориться" с ним. У него появился план.

Конечно Траут никому не докладывает о своей находке, даже культистам.
Последующие месяцы он тратит на подготовку к удару по базе, он изучает дар
Шестилапа, выходит на контакт с местными дикарями, обнаруживает симбионтов
и пытается взаимодействовать с ними. Всё своё время он проводит с дикарями,
он убеждает их в своей избранности всё больше племён и готовит их к нападению
на базу. Значительную часть он превращает в симбионтов.
Кроме того ему удаётся самому стать частично симбионтом,
караксины не высасывают его полностью, и он оставляет эту
способность на потом. Через месяцы, командование и другие выжигатели начинают
чувствовать неладное, но план Траута уже начинает работать.
Вожди самых сильных племён полностью под его влиянием. Траут начинает плодить
симбионтов, заодно погружая местных дикарей в хаос, разжигая войны племён
и отвлекая базу участившимися нападениями и пожарами в лесах.
План выходит на финальную стадию, когда Траут исчезает.
Траут охотится на гвардейцев патрульных, чтобы подзаряжать интерфейс и выводить
больше караксинов и плодить симбионтов. Объединив многие племена, он начинает
превращать дикарей в армию, ожидая возможности напасть на базу,
чтобы захватить транспорт и выбраться на север.



### Поиск решения
Чёрная Гвардия тоже узнаёт о происходящем на севере.
Её агенты фабрикуют гибель несуществующего мастера-стратега, 
и ему на замену присылают Командующего Сайфера, цель которого вступить
в охоту за артефактом. Он прибывает в составе усиления отряда ветеранов,
многие из которых перепрошитые клоны Чёрной Гвардии. Но среди них оказывается
и бывший ветеран Восточного Фронта Куэйд, теперь ветеран Южного Фронта,
проходящий реабилитацию из-за странных изменений личности. Этот случай интересует
Сайфера, поэтому (а так же для маскировки), он берёт реабилитируемых в свой отряд
на эту базу. Сайфер должен стать правой рукой Командующего Декарда,
и естественно вступает в конфликт с командующим Хиссом -- действующей правой
рукой Декарда.

Тот в свою очередь конспирирующийся Исследователь, преследует цель
изучения угрозы симбионтов и так же заинтересован в получении артефакта,
в существование которого он всерил всегда, не обращая внимания на пропаганду
Анклава.

Следующими на базу прибывают Расс и Тару. Их высылают на поиски Траута.
Но изначальная цель -- разобраться с аномальной активностью дикарей-симбионтов.
Тару приглядывает за Рассом. Это их официальное задание,
лишь по прибытию они узнают о своей истинной цели Трауте.

Спустя время как Расс и Тару начинают работать, осматривая местность на базу
прибывает дознаватель с корпусом Силы и засекреченным охотником Кэнро.
Так же в сектор высылают чистильщика, и начинают подготовку Безумца.
Охотник на нежить Кэнро выслеживает порченого Выжигателя Траута, следуя за ним
с самого севера, и подозревая его в связях с Ржавчиной.

Дознаватель прибывает, чтобы разобраться с убийством вымышленного
мастера-стратега, подозревая всех и вся.

Получив усиление ввиде ветеранов Сайфера, и заручившись поддержкой дознавателя
Декард отвергает идею вести поиск с помощью выжигателей. Он оставляет базу
на попечении Корпуса Силы, а сам возглавляет масштабную поисковую операцию
в окресностях базы.

Все понимают, что Траут не может исчезнуть, ему нужно будет вернуться на
базу за транспортом. Без подзарядки, его интерфейс в конце концов
придёт в негодность. Но он выжигатель, поэтому от него ожидают чего-то
необычного, обсуждая на брифинге разные варианты действий.
(Эти мысли, Расс так же должен будет обсудить с ветераном при встрече
на операции).

Итак командующий не соглашается посылать выжигателей за Траутом, а посылает
поисковую сеть: множество групп на транспортах вокруг базы:
множество небольших поисковых групп клонов (2-4), возглавляемых ветеранам.
Расс выдвигается с этими группами, а Тару остаётся на базе, в качестве страховки
от неожиданностей на ней вместе с Хиссом, Сайфером и дознавателем.
Группам даётся приказ на поиски Траута, а не на ликвидацию, но
так же даётся намёк ветеранам, что он возможно дезертир и предатель, что
и так ясно из его статуса выжигателя. Потеря группы считается,
столкновением с Траутом, к потерянной группе должны выдвинуться ближайшие
группы, а остальные должны локализовать сектор столкновения, оцепив его
транспортами.



### Операция
Операция начинается вечером, т.к. дикари ночью менее активны и не могут видеть
в темноте в отличие от оснащённых техникой гвардейцев. Под утро Расс находит
убитый патруль, без эссенции. Их убил и высосал Траут, кормящий караксинов.

Расса объединяют с группой Куэйда, чтобы тот следил за выжигателем.
Траут благодаря симбионтам узнаёт об операции, и готовит ответ на неё.
Он селит в своём интерфейсе большой выводок караксинов, с которыми вступает
в симбиоз, а за каждым отрядом отправляет наблюдать симбионтов. Так же он
готовит армию Шестипала к штурме базы. Чтобы он получился, Траут решает
сделать из себя троянского коня. Он делает так чтобы его нашли и поймали:
он оказывается к ближайшему от Декарда отряду, и сдаётся в руки самого
командующего без сопротивления. Траута ловят с помощью системы огнетушения,
заморозив его интерфейс. Его интерфейс разряжают, а самого Траута помещают
в криотюрьму. Пленение Траута служит сигналом симбионтам для атаки.
Большую часть отрядов внезапно атакуют дикари, Расс пользуется этим, чтобы
сбежать из под охраны Куэйда. Среди нападающих он находит Зелёного, оставляет
его в живых и берёт с собой, удивляясь, что тот знает язык Анклава.
Потом узнаёт, что Траут учил дикарей своему языку с помощью пересадки
караксинов со своей эссенцией.

Декард командует возвращение на базу, но операция превращается в хаос.
Большая часть ветеранов и клонов погибает, половина транспорта остаётся
брошенной. Все кто смогли отступили на базу вслед за Декардом.
Куэйду так же удаётся спастись, благодаря чутью Расса.
Но в это время симбионты нападают и на базу, прорвавшись вместе с возвращающимся
отрядом Декарда. Большая часть базы оказывается захвачена, а уцелевшие блокируют
себя в глубоких блоках. Распространившиеся симбионты оставляют уцелевших без
связи. Самого Декарда захватывает Шестилап, а тюрьму с Траутом
удаётся доставить на базу только благодаря героизму Куэйда.
Оставшимся нужно принять решение, что делать с Траутом, и понять, кто же на них
напал. Но из-за конфликтов Хиссу, Сайферу, дознавателю, покравителю и Тару
не удаётся найти решение. База переходит в режим осады.

Расс и Зелёный находят брошенный транспорт, но выжигатель решает спрятать его,
и продолжить путь пешком. Ночь они проводят в лесу. Симбионты не трогают
Расса из-за его схожести с Траутом.



### На базе после пленения
   * Траут (предатель, Культ Железной Крови) разыскивает древний артефакт,
     доказывающий связь Анклава и Порождений, кроме того после убийства
     им дознавателя, он пытается захватить Покровителя, для жутких
     экспериментов по слиянию крови. Он же является причиной заражения
     отряда Командующего Базой.
      * Трауту нужна Смотрящая для опытов с симбионтами и грязной кровью;

   * Зелёный ценен тем, что видел как Траут приходил в его племя.
     Он так же почти симбионт;

Исходы персонажей:

   * Расс сбегает вместе Зелёным и артефактом к ближайшей базе Исследователей.
   * Дознаватель вступает в конфликт с Сайфером и практически разоблачает его.
     Для противостояния на равных Сайфер в нужный момент освобождает Траута
     и выжигатель убивает капитана Корпуса Силы и самого Дознавателя.
   * Самого Сайфера убивает Хисс.
   * Тару убивает Кэнро, когда тот пытается остановить Расса.
   * Расс убивает Покровителя, чтобы та не досталась Трауту.
   * Командир Базы (заражённый слитый с танком) и Вождь Симбионтов погибают от рук ВЮФ.
   * Кэнро пытается преследовать сбежавшего Расса,
     и даже объявляет его предателем Человечества.




## Персонажи
### Основные персонажи

   * Выжигатель Расс (Сумрачный или Мрачный) &mdash; протагонист &mdash; пропал;
   * Выжигатель Тару (Светлый или Святоша) &mdash; мёртв;
      * Хорошо сложен для клона;
      * Медитирует;
      * "Прикасаемся к чему-то";
      * Трепетно относится к Жрицам и Покровителям;
      * Последователь Культа Огня: выжигатели верящие в конец человечества
        (модификация старой религии). Верят в грех. Тару грешит, чтобы
         приблизить конец света;
      * Всё поглотит огонь;
   * Мэйри (Дикарь или Зелёный) - пропал;
   * Ветеран Южного Фронта Куэйд (?) &mdash; пропал:
      * Никто до конца не понимает кто это, даже Покровитель;
      * Похоже он и сам не понимает, у него проблемы с памятью и восприятием
        реальности;
      * Расс подозревает, что в нём напрямую просыпается не подсаженная память,
        а память прототипа клона промежуточного поколения. Об этом должна
        быть вырезка;
   * Выжигатель Траут (Кровавый) &mdash; антогонист - мёртв:
      * Отражение Расса, его "близнец", разачарованный в Анклаве;
      * Почти всё повествование его описывают лишь другие персонажи
        как и Расса;
      * Часть вставок-воспоминаний, это воспоминания Траута, а не Расса.
        Это должно стать понятно в Тёмной комнате;
      * Поначалу Траут должен выдаваться за безумца, сумашедшего и сорвиголову,
        который может быть способен на всё, но потом становится ясно, что
        это более тонкий и думающий персонаж, который тщательно взвешивает
        свои поступки;
      * Расс думал, что Шестилап это Траут, но это был симбионт.

   * Командующий Южного Фронта Сайфер &mdash; мёртв;
      * Был оператором машин на Восточном фронте;
   * Командущий Западного Фронта Хисс Маджере - жив;
   * Командующий Декард - мёртв:
      * Командующий базой;
      * Мастер-стратег;
   * Дознаватель Крейг Тит - мёртв;
   * Охотник на нежить Канро/Кэнро &mdash; жив;
   * Покровитель Фэй - мёртва;



### Эпизодические персонажи

   * Властитель Огня Фрост (Синее Пламя) - жив;
   * Командующий Западного Фронта - ?;
   * Ветеран Северного Фронта Тул - жив;
   * Выжигатель Конрад (Северянин) - пропал;
   * Вождь Симбионтов Шестилап &mdash; мёртв;
      * Шестилап это метаформа одичавшей природы?;
   * Некто связывающийся с дознавателем - неизвестен;
   * Капитан Корпуса Силы &mdash; прибыл с дознавателем;
   * Чистильщик №... - функционирует;



### Упоминания

   * Ветеран Южного Фронта Сарн - мёртв;
   * Мэлнор Защитник - стазис;
   * Жрица - неизвестен;
