# Вселенная

   * В лесу развалины старых городов;
   * Исследователи в оппозиции Анклаву;
   * Артефакт это снаряд с порождениями, который упал на территоррии Анклава;
   * Пух тополей в северных землях. летний снег. Белые земли;
   * Ксерн = Вместилище;
   * Стальные народы &mdash; прозвище Анклава и Империи среди дикарей;
   * Специальная тюрьма для предателей:
      * Красная кнопка тревоги, которая на самом деле не била тревогу,
        а выпускала газ на случай побега;
   * Обращение Анклава с людьми крови:
     * Центры очеловечевания;
     * Технолюди и дизбаты;
   * Ады открёкшихся:
     * 1*й безумец;
     * 2*й белые земли &mdash; север заселённый нежитью;
   * Сравнение разных фронтовиков
     * Описание ситуаций на фронтах
   * Базы данных древних людей
     * Соцсети и фотографии
     * Может быть они причина снов Расса?
   * Дэйвенпорт &mash; город на севере;
   * В полисах большую часть времени жители пребывают в поле эссенции
     (метавселенной);
      * Сдают мозг в аренду для майнинга в качестве заработка в Монолите
        (жизнь внутри);
   * Чёрная броня: воюем ночью, и там где земля превратилась в гарь,
     а воздух проинзан пеплом;
   * Слухи о том, что порождения просочились на юг через плато
      * Но нет информации об оружии анклава. Это рассказывает Траут на допросе;
   * Порождения использовались для создания воплощений;



### Нежить
Нежить Круга на самом деле большинстве своём люди,
которые живут и размножаются как люди обычные люди.

После смерти они вынуждены совершать обряды перехода (Круг) или возрождения
(Орден) для того чтобы умерший не стал дикой нежитью и частью плоти Пожирателя.
Смерть для людей севера это новый этап жизни.

Но существует проблема общения с мёртвыми. Живые не обладают навыками владения
эссецией, а мертвецы не могут говорить и часто не могут даже писать, т.к.
мелкая моторика затруднена.

Орден захватывает в плен механоидов и делает из них толкователей, проводников
между живыми и мёртвыми.

Некоторые из Круга ищют способ возвращения одичалых из гнета Пожирателя
и пытаются их очеловечить.

Дикари севера так же захватывают рабов среди жителей Анклава,
они нужны им как видящие, для переговоров с нежитью ордена.

Нежить поставляет дикарям оружие из особого сплава
(память предков о древней ковке, и оружие пропитано эссенцией),
дикари поставляют нежити тела демонов с огромными костями.




## Термины и факты

   * Интерфейс &mdash; доспехи клонов и ветеранов;
   * Английский называют старым языком, сейчас разговаривают на новом языке,
     полумашинном/получеловеческом. Старый язык используют во внутренних городах
     Монолита, высшие слои каст;
   * Фронт ветерана в понятии Анклава это враг против, которого он борется,
     он имеет мало общего с направлением света:
      * Север &mash; нежить;
      * Юг &mdash; дикари:
        Крайний юг это оплот "бракованных", опустившихся солдат;
      * Восток &mdash; Высший разум;
