# Наброски текста
Если ты воспринимаешь разум как оружие, готов ли ты признать,
что тот у кого это оружие слишком мощное, способен уничтожить сам себя?
Подобно тому как человечество изобрело, оружие массового уничтожения,
тот кто обладает мощным разумом, начинает игру с самим собой.
Но можно ли победить самого себя?
Человек не в состоянии постигнуть и принять себя в одиночку.
Если дружба и любовь это бегство от одиночества,
то одиночество это бегство от самого себя.
Природа человека как социального существа давно известна и общепризнана.
Воспрос лишь в том, что разум как раз нацелен решать любые проблемы.
Возможно, если ты не понимаешь кто ты, не знаешь чего хочешь и на что способен,
твой разум попытается решить эту задачу, вступив в бой,
который нельзя победить в одиночку.
Лишь с помощью других, мы сможем собрать своё я по кусочкам.
И всё-таки, тот, чей разум по настоящему могучее оружие,
не отступиться и будет сражаться с этой проблемой до конца.
Удасться ли ему решить её? Или же это всего лишь испытание предела рассудка?

---

- Тебе обязательно убивать его?
Вопрос прозвучал нелепо, и мы оба понимали это,
но я всё равно не мог не задать его.
Что-то внутри меня всегда было против лишения жизни.
Трудно сказать что именно. Но это и не важно.
Важнее было, что у него, это что-то точно отсутствовало.
И всё же он ответил.
Его сигарета лениво переползла из одного угла рта в другой.
Она чадила словно архаичный локомотив, и он охотно раздувал этот дым.
Его «да» прозвучало как вердикт самой судьбы,
неотвратимый и закономерный конец  для обреченного на смерть,
а вместе с тем и для нашего разговора.
Он позволил мне в последний раз заглянуть в его бесцветные глаза
в тщетной попытке найти в них хоть что-нибудь.
Иногда казалось, что там, в холодной глубине, прячется нечто,
но истина всегда ускользала тенью. Его взгляд давил, резал, гнал прочь.
Он был угрожающе отталкивающий, и в тоже время сковывающий движения.
Тяжёлый взгляд. Страшный в своей пронзительной ясности.
Этот ледяной взгляд, был лишён следов безумия или глупости.
Он всегда знал, что делал. И это пугало больше всего.
Я в очередной раз отвёл глаза, и он повернулся ко мне спиной. Но не ушёл.
В воздухе повис новый ещё более нелепый вопрос.

- Почему? –

Боже, мы же оба всё знаем…

- Это моя работа. – Мог бы сказать он. И это было бы правдой.

---

На пути к силе стоит боль. Превозмоги её и станешь сильнее.

---

Хороший день, чтобы умереть.

---

Однажды я стал свидетелем того, как Мэлнора Вэйла
- Величайшего Защитника Всея Человечества, героя множества войн и конфликтов,
бессменного лидера защитников расы людской и непосредственно главнокомандующего
армии Анклава, спросили: наступит ли такое время,
в котором люди перестанут убивать друг друга?

В ответ Вечный Солдат лишь рассмеялся.

- Каждую ночь я вижу один и тот же сон.
В нём сотни тысяч рекою стекаются к кострам во тьме,
чтобы бросить в огонь свой клинок.
В их глазах нет страха, а на лицах играют отсветы пламени.
Звуки музыки переплетается с пением и смехом, и кажется,
что всеобщему ликованию не будет конца …
- он прервался на мгновение, чтобы изобразить грустную усмешку,
так странно выглядевшую на его обычно бесстрастном лице.
Мы все терпеливо ждали, что же он скажет дальше.

- Каждую ночь мне сниться один и тот же сон,
- тихо продолжил Великий Защитник,
- И каждое утро я начинаю с того, что стираю со лба холодный пот...

Из дневников Верховного Мудреца Энрино.

---

Мы сами создаём то, что будет держать нас и наших потомков многие столетия
в священном трепете.

---

Все мы из одного племени. Все мы когда-то были клонами.
Жили, так как нам велели протоколы внутри головы, и умирали за то,
что сочло достойным командование.
И те, кому повезло выжить, прожив эту счастливую простую жизнь, те,
кого сочли достойными – прошли инициацию.

---

И теперь этот же огонь горел внутри Ветерана.
Небольшой огонек, освещающий тёмные уголки его души, в поисках ненависти,
злости, жадности, страха и фальши.
И он нашёл там всё это и нашёл многое другое.
Такое же чёрное и грязное. А огонёк горел всё ярче.

---

Ты вдыхаешь дым, а выдыхаешь душу.

---

Эссенция наша душа.

---

Плоть не хотела заживать:
Хирург учитывал не только состояние тела, но и состояние духа пациента. Сила воли помогала пережить страшнейшие раны

---
