# Things
Мысли и темы.

---

Нельзя смотреть на жизнь без оглядки.
Потому что, в конце концов, наступает момент, что оглянуться придётся,
но ты понимаешь, что уже слишком многое нельзя изменить.

---

Человечеству нет места в будущем.
У человечества не было будущего.
И у его наследников тоже.

---

Тех. Сингулярностью объясняется незнание героев многих деталей их жизни.

---

Милитаризм народа.
Невозможность жизни без насилия.
Насилие как бегство от проблем.
Тяжесть принятия потери.

---

   * Порочный круг:
      * Выбор будущего для Расса:
        * Отказ от борьбы;
        * Другие персонажи это зеркала,
          через которые Расс видит части себя и изучает себя;
      * Власть это тоже инструмент, причём инструмент коллективный:
         * Людм усердно создают этот инструмент общиими усилиями,
           чтобы как им кажется получить контроль над своей жизню;
         * Со временем эта машина становится настолько громоздкой
           и затратной, что начинает работать на человеческих
           жизнях и судьбах. Напротив, превращает людей в инструмент
           сохранения себя;
         * Есть существа над которыми нельзя властвовать:
            * Высший разум;
      * Тяга человечества к уничтожению мира,
        как средства уничтожения человечества. Это план на случай, если
        человечество повернёт не туда. Волшебная палочка, чтобы вернуться
        к началу;

---

Мёртвые как призраки прошлого.

---

Ошибки и прощение.

---

Нельзя строить человечество руками нелюдей (клоны).

---

Враги -- собирательное назвпние противников Анклава.
У нас нет друзей и союзников.

---

Обсуждение лиц
Взгляните на лицо, всё в нём сложено так, что кажется что оно к месту.
Природа как бы хотела подчеркнуть определённкю черту этого человека

---

Мысли об искусственности или естественности эссенции

---

Диалог с ветераном об Анклаве?

Почему находится столько желающих вставить себе осквернённый чип,
если наша страна такая прекрасная?
Маньяки это порождение глубоко больного общества

Все верят пропаганде, потому что альтернативы нет,
иначе картина мира разрушается, оставляя только ужас бытия

---

Тяга к разрушиению, ограничивающее воображение человека
Из каждого открытия стремятся извлечь оружие
Отношение к Зелёному как к жертве этого?

---

Опустошающая боль харпу
