Расс в каюте

---

&mdash; Последнее время эти парни всё больше смахивают на детей,
&mdash; лениво подумал Расс, доставая из потайного отсека брони
продолговатую скрутку из высушенных листьев.
Он знал, что раньше это называлось сигарой.
В столице такие можно было купить лишь за огромные деньги,
но Рассу они достались в качестве трофея.
Пять лет назад он участвовал в большой чистке одного из городов на севере.
Ему повезло найти тайник с древним сейфом,
из которого он и извлёк небольшую коробку.
Крупные буквы на ней в переводе с одного из древних языков,
складывались в размытую фразу «ВКУС ПЕРЕМЕН».
Расс улыбнулся.
Со временем для него эта фраза приобрела определённый смысл.
Тогда на севере ему было не до этого куска картона и сушёных листьев в нём,
но что-то внутри настаивало захватить коробку с собой. 
Её здорово потрепало и временем и его Расса обращением. 
Так что он избавился от неё через пару дней.
Но вот содержимое надёжно спрятал.
Потом, правда, долго выяснял, зачем же нужны эти странно пахнущие штуки.
Он даже едва не продал их,
какому-то важному Советнику в городе за баснословную цену,
но в последний момент всё-таки не удержался и попробовал.
Прямо перед сделкой.

Свой первый вдох этой отравы он запомнил на всю жизнь.
Бархатный дым мягко заполнил его лёгкие, но неблагодарные лёгкие попытались
вытолкнуть его назад. Улыбка Расса стала шире. Глупый организм.
Он настолько привык быть боевой машиной, что уже совсем забыл о прелестях жизни,
которые были столь дороги людям прошлого. Сейчас везде кричат,
о сгинувшем во тьме веков человечестве. О его наследии. О том, что всем им нужно
стремиться возродить, то утраченное много лет назад. Стать прежними. Встать
на путь истинный, вернувшись к истокам. Воздух в городах, особенно в столице,
настолько пропитался этой истеричной фанатичной идеологией, что от одного вдоха
выворачивало на изнанку и хотелось харкать кровью. Но тот дым. Тот дым хоть
и был настоящей отравой, пробудившей в Рассе тогда жесточайший кашель,
но его он мог вдыхать свободно. Этот дым. Он всё расставил по своим местам.
Именно тогда, пять лет назад Расс впервые почувствовал себя человеком.
Настоящим, хоть и с изрядной примесью этой жуткой штуки в крови, называвшейся
эссенцией, и с изрядно извращённым исковерканным прогрессом сознанием, но все,
же человеком. Пять лет назад. А ведь с момента его инициации, тогда уже прошло
пятнадцать лет. Расс напрягся, заставляя себя вновь вспомнить испытанное.

Он давился кашлем, из глаз текли слёзы, но всё равно делал новый вдох.
Кашель звучал как гром. Всё после него стало таким громким,
словно из ушей выбило пробки. А слезы, текшие из глаз, смыли, наконец
застилавшую их пелену. Расс к своему величайшему изумлению плакал.
Но он был счастлив. Первый раз в жизни.
На самом деле Расс внезапно понял, что курение единственная вещь в мире, которая
делает его счастливым. Ни лживые идеалы его страны, ни война, ради которой он
был создан, ни друзья-ветераны, с которыми он бывал во многих сражениях.
Даже собственноручно собранная им броня и оружие не давали ему такой уверенности
в себе.

- А должны ли? – подумал Расс, - мы все этим с рождения занимаемся.
«Броня для гвардейца вторая кожа, оружие же смертоносное продолжение его руки
и разума...» Кажется, это проповедают клонам, едва они только начинают свой путь
защитника истинного человечества, а по совместительству пушечного мяса?
– ветеран затянулся, пытаясь проникнуть в вырезанные участки памяти,
- нет, ни черта не помню. А жаль, хорошее, наверное, было время.
Все, наверное, казалось таким простым. Верь в идеалы, подчиняйся программе
и будь счастлив.

И всё же. Его оружие. Его броня. И то и другое не раз спасало ему жизнь,
но воспринималось им как данность. Это было частью его тела ни больше,
ни меньше. Человек может жить без руки или ноги, и даже возможно при этом быть
счастливым. Наверное. Возможно, стоит попробовать. В гвардии приветствуется
протезирование. Бывали случаи, и ветераны сами отсекали себе руку, чтобы
заменить её смертоносной игрушкой. Такие обычно превращались в настоящие
машины смерти в бою.

По-хорошему Расса ничего не держало здесь. Он мог уйти, мог скинуть вторую
кожу и бросить оружие, но тогда бы он, наверное, умер. Рано или поздно.
Анклав - место, которое он должен называть своей родиной, поставил себя в ранг
врага всего мира. Даже ожившие мертвецы с севера, готовы идти на компромисс и
мирные переговоры, но только не упёртые фанатики из Совета. Если Расс уйдёт,
то он умрёт. Всё было просто и очевидно, но от этого становилось только хуже.
Анклав давал ему жизнь. Здесь он был как нищий калека, каждый раз вынужденный
попрошайничать за ломоть хлеба, добыть который он сам не в состоянии.
Его бросали из сражения в сражение. Вся его жизнь - череда кровавых картин,
от которых веяло леденящим естество ужасом или же кричало кровавым безумием. 

С кем они сейчас здесь воюют? Зачем? Потому что враг не такой как мы?
Расс вроде бы знал, зачем и почему. Но эти ответы. Он порождали лишь новые
вопросы. Он осознавал, что всё не так как кажется. Что мир хранит от него
пугающее число загадок и тайн, о которых человеку его уровня известно быть
не может. Но всё же он знал многое. А додумывал ещё больше. Всё-таки он
не расходный материал, как те двое у него за спиной.

- Вот вы ребята – настоящее пушечное мясо, - подумал Расс, - хоть ваше
снаряжение и выходит в копеечку. В конечном счёте вы все здесь сдохнете,
но столь дорогие для страны оружие и броню вернёте даже с того света.
Их вырвут из лап кого угодно, лишь бы отправить в утиль, спасти ресурс.
А вы для них марионетки. Всего-то. Радует только, что сейчас вы по большей
части мои марионетки, а значит, я могу вертеть вами как захочу. Ну, или почти.
Всё-таки здесь есть кое-кто по званию повыше меня. Но с нынешним раскладом это
ненадолго.

---

- Пишет и оценивает текст о гибели человечества
- Высший разум не унитожал человечество, он лишь изменил мир так, что люди
  более не смогли в нём существовать
  - Конец света через созидание а не разрушение
  - Можно ли вообще считать это концом или это переход на новый уровень
- Он сидел среди смога сигар, перед глазами строки текста
- Слишком пафосно, думал он

Состояние потока при творчестве

- Неважность места, важность записей
- Как творцы прошлого обходились без компьютера в голове

В конце сцены засыпает в ожидании "тюремщика" Тару;

Клонам не нужно есть, они отдыхают, залечивают лёгкие ранения, питаются и спят
на стойках в казарме. Их интерфейсы подключаются напрямую к базе черпая энергию
и всё необходимое для жизнедеятельности из общей системы. Данные об их состоянии
выаодятся напрямую командованию.

С ветеранам ситуация была схожая, но им выделялись отдельные каюты.
Помимо стойки для интерфейса в них были ещё койки и столы и тумбы, для личных
вещей. 

Он питался через интерфейс висевший на стене.
Это ещё одно отличие между ним и человеком.
Хотя у Хоффа и прочих, тоже было достаточно отличий.

Невосполнимые потери. Написал Расс. Название ему понравилось.
В нашем мире всё можно восполнить. Даже подсадить себе душу.
Ветеранам так ииднлвют пр инициации. Подсаживают душу из прошлого
Он поделился этим с Тару.

Может быть твоя проблема не в избытке идей, а в том,
что ты их излишне раздуваешь. Просто возьми ладную идею и наполни её
кучкой интересности. Без раздутия, только содержимое.

-- Конраду показывал? -- спросил Тару.

-- Нет. У него ментальное растройство: не воспринимает литературу

