Запись 306

Датировано 256 годом со дня падения Человечества

Отправитель: Сарн Ветеран Восточного Фронта

Получатель: Расс Ветеран Восточного Фронта Выжигатель

Тема: Результаты исследования

Текст сообщения:

Прибыл в столицу. Количество новостей поражает.
Большая часть очень похожа на обычные слухи и выдумку,
которые тебе наверняка известны.
Но кое-что я просто не могу не удостоить твоего внимания.

Один из Карателей поделился со мной сведениями,
что племена дикарей активизируются как на юге, так и на севере.
Самые крупные из них начинают объединяться в военные союзы.
Это означает что ситуация обостряется, и те угрозы, которых мы опасаемся,
становятся всё более реальными.

Теперь о деле. Как и договаривались, я подверг себя эссенциальному воздействию.
Жрицы провели операцию выверено и хладнокровно, что показывает их большой опыт.
Итак, я забыл всё через что прошёл в Каньоне Смерти.
Это напоминает мне одну фразу из книг, которые ты мне давал.
«Вертится на языке». Вокруг моих воспоминаний словно выстроена стена,
и я могу сколь угодно долго ходить вокруг неё,
но дверь мне найти не под силу.
Я брожу около кромки этого кошмара,
но никак не могу погрузиться в его тёмные воды.
Похоже, Жрицы блокируют потоки эссенции у меня в голове,
делая некоторые участки моей памяти недоступными.
Уверен эти барьеры можно сломать,
но для этого нужен достаточный уровень силы воли и управления эссенцией
в своём теле.
Кроме того пока остаётся неопределённым,
почему эту методику используют так широко и открыто.
Ведь эссенциальное воздействие такого порядка,
более опасно чем, внушение или извлечение, которые применяют Покровители.
Я постараюсь поработать над этим вопросом, но думаю,
здесь тебе следует подключить свои связи.

Большое спасибо за присланные тобой чертежи.
Теперь я не знаю наверняка, но всё равно уверен,
что интегрирование в мою магнитную винтовку огнемёта,
не раз спасло мне жизнь в Каньоне.
Без тебя я бы точно не успел собрать оружие к сроку. Ещё раз спасибо.

Сарн

Конец сообщения. 

---

Запись 310

Датировано 256 годом со дня падения Человечества

Отправитель: Расс Ветеран Восточного Фронта Выжигатель

Получатель: Сарн Ветеран Восточного Фронта

Тема: Продолжение исследования

Текст сообщения:

Благодарю за смелость, а так же прошу выполнить ещё одну просьбу.
Пока ты находишься в столице,
то можешь посетить одного моего знакомого из касты Мудрецов.
Он располагает средствами для проведения анализа эссенции в твоём теле,
что поможет выяснить тонкости блокировки памяти.
Если захочешь, то вполне возможно, он поможет тебе снять барьер.
Я в свою очередь обещаю поделиться информацией и своими догадками
по данному исследованию.

Итак, если согласишься, то присылаю тебе необходимые координаты и коды.
Ещё раз поблагодари своего Карателя, за информацию.

И ещё кое-что. Несмотря на то что, твой Мэгг после слияния с огнемётом
стал более массивным и прочным на вид,
не следует пытаться остановить им топор вождя какого-нибудь варварского племени.
Удар наверняка выведет из строя регуляторы оружия,
что существенно понизит точность.
Так же станет невозможной генерация вспомогательного магнитного поля,
что в свою очередь значительно уменьшит дальнобойность.
Огнемёт при этом будет работать исправно, но эссенциальное пламя, к сожалению,
не очень эффективно в сражении с вождями племён.
На починку, скорее всего, уйдёт половина недели.
Проверено на личном опыте.

Расс

Конец сообщения.

---

Запись 308

Датировано 256 годом со дня падения Человечества

Отправитель: Канро Охотник на нежить из Клана Часовых

Получатель: Расс Ветеран Восточного Фронта Выжигатель

Тема: Предостережение

Текст сообщения:

Приветствую Выжигатель. Думаю, ты не очень удивлён этому сообщению,
учитывая происходящее.
Не пытайся сменить коды и шифры, твой канал давно рассекречен.
Итак, скоро тебе предстоит принять участие в событиях,
от которых зависит судьба Севера, и я считаю, тебе следует знать кое-что.
Каким бы свободным ты не был Выжигатель, помни,
тебе не укрыться от неустанного взора Анклава.
Ты всегда на виду, и каждый твой вздох,
каждый удар сердца эхом отражаются от стен залов Совета.
Не доверяй никому и не забывай о Пути Огня.

Предостерегающий тебя

Канро

Конец сообщения.

---

Запись 309

Датировано 256 годом со дня падения Человечества

Отправитель: Расс Ветеран Восточного Фронта Выжигатель

Получатель: ??? статус в обществе неизвестен

Тема: Секретность

Текст сообщения:

Проверь что там у нас с системой.

Расс

Конец сообщения.

---
