Мысли о творчестве.


Творчество в Анклаве &mdash; искусство написания программ;

Сам мир фрагментарен.
Разве можно назвать Вместилище цельным?
Здесь единовременно существуют вещи, миры,
исключающие друг друга.

Про различные, не пересекающиеся миры.
Фронты и жизнь внутри Анклава.

Ищет ли он славы или признания.
Или просто старается унять, то что исходит изнутри его.
И то и другое.
А возможно что-то ещё, чего он не осознаёт.

---

Со временем он осознал свою проблему. У него были абиции, были идеи.
Эти идеи дразнили его своим существованием, и терзали своей невоплотимостью.
Да, он не представлял, что с ними можно сделать. Ведь идея и амбиция это лишь
начальные и конечные точки между которыми должно быть нечто.
Содержимое. Путь. Идентичность. Идея может быть в чём-то вторичной, все идеи
в какой-то степени близнецы, они существуют вечность. Нисходят в головы
к людям время от времени, меняя одежды и облик. Но содержимое совсем другое дело.
Содержимое тоже может быть вторичным. Но тогда оно никому не интересно.
А когда ты понятия не имеешь, что писать, очень легко написать, то что уже
читал. Это опасение пустило в нём свои корни. А идеи плодились и дробились.
На каждом корне проростала гроздь мыслей желающих быть высказанными,
требовавшими мыслящего. Они казались ему интересными, что он расценивал
сомнительным. Фрагменты жуками расползались в стороны, лоскуты не хотели
складываться в одеяло. Содержимое рассыпалось, как глиняная скульптура
без каркаса едва начиная твердеть. Впрочем он пытался работать над каркасом,
но получал чудовище, которое невозможно было наполнить плотью.
Плоть нарастала слоями, поглощая время, непрестанно усложняясь, бугрясь,
опадая, закручиваясь в узлы. Всё это закачивалось опустошением, и поиском
спасения в иных занятиях. Нужно было кормить чем-то истощённый разум,
голод которого сам становился чудовищем.
