Защитники на страже Человечества! Да не убоимся смерти!
Безымянный Сержант
***
- Выжигатель Расс! – полумрак центра связи содрогнулся от громового голоса, - властью данной мне Культом Пламени постановляю, избрать тебя на это задание!
- Да Властитель, - выжигатель склонил голову, - я выполню вашу волю.
- И волю нашего народа, - добавил второй голос, не такой грозный, - не забывай Расс, на этом задании ты подчиняешься генералу Туфусу. Как бы цели и средства миссии не противоречили Пути Огня, помни, ты должен сохранять лояльность Анклаву и Человечеству. –
- Да Властитель, - ответил выжигатель, не поднимая головы, - я служу Человечеству.
- Тогда решено! – возвестил первый голос, - командующие, детали за вами. –
- Генерал Туфус. Генерал Хэйро. Наше почтение, - попрощался второй, и голографические лица Властителей рассеялись. Работа освещения вернулась в прежнее русло, и на смену полумраку, пришёл свет. Расс и Тару стояли напротив стола, за которым восседали генералы. Справа от них на смену голограммам Властителей Пламени, уже появилась объёмная карта местности.
- Итак, выжигатель Тару, - слово взял генерал Хэйро, - вы остаётесь на базе и не задействованы в операции, поэтому попрошу, - он кивнул гвардейцам и те послушно встали за спиной выжигателя.
- Служу Человечеству, - отсалютовал Тару. Гвардейцы вывели выжигателя из центра связи. Расс хмыкнул.
- Что ж Выжигатель Расс, - продолжил Хэйро, когда створки двери плавно сомкнулись за ушедшим Тару, - надеюсь, у нас с вами не будет проблем. Как вы поняли ситуация серьёзная, - он перевёл взгляд на Туфуса.
- Операция естественно секретная. О ней знают только те, кто находился на брифинге и самые верхи - перенял слово второй генерал.
- Конечно же, секретная, - подумал про себя Расс, - кто же будет объявлять во всеуслышание, что главная угроза всего Севера, уже перешагнула порог. –
Итак, командование Южного Фронта зашевелилось. Значит, откуда-то поступили тревожные звоночки. Причём, подкреплённые какими-то фактами. Возможно не такими уж и весомыми, раз в дело вступает лишь один выжигатель, с очень размытой задачей, но все, же эти факты заслужили внимание сверху. Значит, поводы для беспокойства вполне обоснованы.
- Легенда такова, - продолжил Туфус, - я беру под своё командование крупный отряд гвардейцев, ветеранов и лёгкой бронетехники и мы продвигаемся в этот сектор и разбиваем небольшой лагерь, - он обозначил на карте предполагаемую точку дислокации, - дальше всё так же стандартно. Поиск противника несколькими разведгруппами, и подготовка сил лагеря к броску. –
Генерал говорил чётко и быстро. Сразу видно, у старика был хороший опыт в таких делах. Расс хмыкнул. Наверное, только такими вот разговорами Туфус и занимался последние несколько лет.
- Насколько я понимаю в этом секторе, нет значительных группировок противника? - спросил выжигатель, - то есть мы, вряд ли, сможем встретить ожесточённое сопротивление дикарей. –
Хэйро кашлянул, прикрыв рот кулаком. Видимо это означало - ты позволяешь себе слишком много, выжигатель. Туфус тоже наградил Расса недовольным взглядом. Но согласиться ему все же пришлось.
- Да, но, несмотря на это операция будет маскироваться под большой карательный поход на предполагаемое скопление крупных сил противника, - неохотно ответил командующий, - теперь непосредственно о вашей задаче. –
- Вот она секретность, - подумал Расс. Кучу народа посылают в пустой сектор искать потенциального противника. Похоже, там наверху торопятся, раз не могут придумать что-нибудь более убедительное.
- На самом деле, - вернулся в разговор Хэйро, - совсем недавно в этом секторе при довольно странных обстоятельствах пропал отряд, который по плану должен был находиться в другом месте.
- Время? – снова встрял Расс с вопросом. На этот раз глаза Хэйро гневно сверкнули.
- Полтора дня назад, - ответил генерал, недовольно кривя губы. Он был моложе Туфуса, что наводило Расса на мысль о том, что Хэйро скорее всего был из Касты Советников. Такие командующие хорошо если находились где-то неподалёку от места боевых действий, не говоря уже о непосредственном участии. Зато спеси, в них было порядком, и кричали о защите Человечества они громче всех.
- Теперь с ними нет связи, и они, скорее всего, мертвы. Вы будете возглавлять одну из разведгрупп. Задача предельно простая – найти хоть какие-то следы отряда, и сразу сообщить о результатах командующему операцией.
- А их не могли просто убить те же дикари, например? – спокойно спросил Расс. 
- Исключено, - ответил Хэйро. На сей раз, он остался спокоен. Лицо его стало серьёзным, а взгляд испытующим.
- Отряд возглавлял один из вас, - продолжил Туфус.
Вот оно что. Тогда понятно, почему Властители всё доверили им. Так было всегда, когда по неизвестным причинам с одим из последователей Культа, случалось то, что в принципе с ним произойти не могло. Выжигатели всегда были на особом счету в Анклаве. За их свободомыслие их недолюбливали в обществе, и относились к ним с подозрением. Отсюда вытекала изоляция от остальных ветеранов и постоянный надзор со стороны Смотрящих. И хотя случаев предательства среди выжигателей ещё не случалось, к любой ситуации подразумевающей оное относились с предельной серьёзностью.
	Пока только было непонятно, как это всё было связано с прорывом на Север порождений. Расс собирался было задать новый вопрос, но в очередной раз нарушить субординацию ему не дали. Все свои страхи и тревоги генералы изложили ему сами, в форме приказа.
 - Найди его, выжигатель, - с нажимом произнёс Хэйро. 
- У него должна была быть очень важная для всего Севера информация, собиравшаяся нами на протяжении последних месяцев, о которой пока никто не должен знать, но от которой зависит судьба всего человечества, - продолжил за него Туфус, тоже ставший предельно серьёзным. Лицо старого Защитника стало похоже на каменную маску, - Найди его. Забери информацию. И если потребуется, убей.
Расс нахмурился. И Властители допускают подобное? Что вообще происходит? Выжигатель добывший важную информацию не вернулся. И в последний раз он находился там, где быть не должен. Вышел на чей-то след? Или его самого преследовало что-то? Нет сомнений, добытые данные как то связаны с порождениями. Но что же это за данные если выжигатель не вернулся?
Слишком много загадок.
- Вы послали с важной миссией одного выжигателя, и он не справился. Теперь вы посылайте разобраться с этим ещё одного, - Расс смотрел прямо в глаза генералу. Но Туфус не отвёл взгляда.
- Если ты не справишься, - с неподдельной тревогой в голосе произнёс генерал, - проблема будет решена другими методами. Сюда пришлют Безумца, и тогда…
Глаза Расса расширились. Туфус не стал озвучивать, что произойдёт тогда, но слышавший истории, от которых кровь стыла в жилах, Расс и сам мог догадаться. Это подействовало на него гораздо лучше, чем какое-нибудь пресное «миру придёт конец» или «Человечество обречено». Генерал ясно дал понять, что командование готово действовать. И если он Расс, не справиться, то здесь окажется самое страшное оружие Анклава из существующих, затмевающее собой даже порождения. И это могло значить только одно – он должен был справиться.
Обсуждение закончилось. Расс поднимался в лифте в сопровождении двух клонов. А в голове у него всё ещё звучала фраза, брошенная Туфусом напоследок.
Найди его, выжигатель.
И убей.


---

Убийство выжигателя выжигателем, страшный проступок?
