*Предоставляю командованию записи с трёх гвардейцев из отряда выжигателя Расса,
задействованного в операции O317-0129 на базе S043.
Уверен, она сможет дать дополнительную информацию о произошедшем там инциденте.*

Охотник Кэнро.

```
Фрагмент записи клона 00306FS00230030323. Адаптированная версия.
```

&mdash; Запрашиваю дальнейших приказаний, командир.

Их отряд из четырёх человек остановился на поляне перед лесом. Лес они миновали
ночью, теперь впереди простирались холмы луговых полей, на горизонте снова
обрамляемые деревьями. Командир отряда, остановил их, чтобы изучить обнаруженные
тела патрул

---

Голова командующего с тяжелой квадратной челюстью болталась на тоненькой шее,
похожая на ведро надетое на жердь. Всё нём говорило о былом могуществе,
ныне жалком. Голова постоянно ходила взад вперёд из стороны в сторону, точь
точь, ведро шаталось на жерди от порыва ветра. Периодически она замирала.
Тогда Расс понимал, что командующий думает. Он давно отметил про себя эту деталь.
Мы боремся с машинами, подумал Расс, но как же в нас самих много от машин.
Больше всего в нас от наших врагов.я.

----

Old

Когда всё было сказано, Расс дал им знак.
Воздух наполнился скрежетом металла и стонами потрёпанных механизмов,
наполнявших их чёрную броню.

&mdash; Связь потеряна, командир.
Считаю, необходимо возвращаться в точку базирования основных сил.
Дальнейшее продолжение миссии нерационально,
&mdash; прогудело из-под забрала шлема, где-то за спиной.

Расс скривился.
Жуткие шрамы, пересекавшие лицо названного командира, сморщились,
окончательно превращая его в злобную гримасу.
Ох уж эти  новоиспечённые солдаты с конвейера.
В последнее время Рассу стали вверять всё больше зелёных новичков.
Так и не прошедшие должные испытания,
они уже получили доступ к «взрослым игрушкам».
Отряд был снаряжён едва ли не по последнему слову;
экзоброня и новые общепринятые модификации магнитных пушек.
Технологии такого уровня обычно отличали опытных прошедших десятки
сражений бойцов.

&mdash; Последнее время эти парни всё больше смахивают на детей,
&mdash; лениво подумал Расс, доставая из потайного отсека брони
продолговатую скрутку из высушенных листьев.
Он знал, что раньше это называлось сигарой.
В столице такие можно было купить лишь за огромные деньги,
но Рассу они достались в качестве трофея.
Пять лет назад он участвовал в большой чистке одного из городов на севере.
Ему повезло найти тайник с древним сейфом,
из которого он и извлёк небольшую коробку.
Крупные буквы на ней в переводе с одного из древних языков,
складывались в размытую фразу «ВКУС ПЕРЕМЕН».
Расс улыбнулся.
Со временем для него эта фраза приобрела определённый смысл.
Тогда на севере ему было не до этого куска картона и сушёных листьев в нём,
но что-то внутри настаивало захватить коробку с собой. 
Её здорово потрепало и временем и его Расса обращением. 
Так что он избавился от неё через пару дней.
Но вот содержимое надёжно спрятал.
Потом, правда, долго выяснял, зачем же нужны эти странно пахнущие штуки.
Он даже едва не продал их,
какому-то важному Советнику в городе за баснословную цену,
но в последний момент всё-таки не удержался и попробовал.
Прямо перед сделкой.

Свой первый вдох этой отравы он запомнил на всю жизнь.
Бархатный дым мягко заполнил его лёгкие, но неблагодарные лёгкие попытались
вытолкнуть его назад. Улыбка Расса стала шире. Глупый организм.
Он настолько привык быть боевой машиной, что уже совсем забыл о прелестях жизни,
которые были столь дороги людям прошлого. Сейчас везде кричат,
о сгинувшем во тьме веков человечестве. О его наследии. О том, что всем им нужно
стремиться возродить, то утраченное много лет назад. Стать прежними. Встать
на путь истинный, вернувшись к истокам. Воздух в городах, особенно в столице,
настолько пропитался этой истеричной фанатичной идеологией, что от одного вдоха
выворачивало на изнанку и хотелось харкать кровью. Но тот дым. Тот дым хоть
и был настоящей отравой, пробудившей в Рассе тогда жесточайший кашель,
но его он мог вдыхать свободно. Этот дым. Он всё расставил по своим местам.
Именно тогда, пять лет назад Расс впервые почувствовал себя человеком.
Настоящим, хоть и с изрядной примесью этой жуткой штуки в крови, называвшейся
эссенцией, и с изрядно извращённым исковерканным прогрессом сознанием, но все,
же человеком. Пять лет назад. А ведь с момента его инициации, тогда уже прошло
пятнадцать лет. Расс напрягся, заставляя себя вновь вспомнить испытанное.

Он давился кашлем, из глаз текли слёзы, но всё равно делал новый вдох.
Кашель звучал как гром. Всё после него стало таким громким,
словно из ушей выбило пробки. А слезы, текшие из глаз, смыли, наконец
застилавшую их пелену. Расс к своему величайшему изумлению плакал.
Но он был счастлив. Первый раз в жизни.
На самом деле Расс внезапно понял, что курение единственная вещь в мире, которая
делает его счастливым. Ни лживые идеалы его страны, ни война, ради которой он
был создан, ни друзья-ветераны, с которыми он бывал во многих сражениях.
Даже собственноручно собранная им броня и оружие не давали ему такой уверенности
в себе.

- А должны ли? – подумал Расс, - мы все этим с рождения занимаемся.
«Броня для гвардейца вторая кожа, оружие же смертоносное продолжение его руки
и разума...» Кажется, это проповедают клонам, едва они только начинают свой путь
защитника истинного человечества, а по совместительству пушечного мяса?
– ветеран затянулся, пытаясь проникнуть в вырезанные участки памяти,
- нет, ни черта не помню. А жаль, хорошее, наверное, было время.
Все, наверное, казалось таким простым. Верь в идеалы, подчиняйся программе
и будь счастлив.

И всё же. Его оружие. Его броня. И то и другое не раз спасало ему жизнь,
но воспринималось им как данность. Это было частью его тела ни больше,
ни меньше. Человек может жить без руки или ноги, и даже возможно при этом быть
счастливым. Наверное. Возможно, стоит попробовать. В гвардии приветствуется
протезирование. Бывали случаи, и ветераны сами отсекали себе руку, чтобы
заменить её смертоносной игрушкой. Такие обычно превращались в настоящие
машины смерти в бою.

По-хорошему Расса ничего не держало здесь. Он мог уйти, мог скинуть вторую
кожу и бросить оружие, но тогда бы он, наверное, умер. Рано или поздно.
Анклав - место, которое он должен называть своей родиной, поставил себя в ранг
врага всего мира. Даже ожившие мертвецы с севера, готовы идти на компромисс и
мирные переговоры, но только не упёртые фанатики из Совета. Если Расс уйдёт,
то он умрёт. Всё было просто и очевидно, но от этого становилось только хуже.
Анклав давал ему жизнь. Здесь он был как нищий калека, каждый раз вынужденный
попрошайничать за ломоть хлеба, добыть который он сам не в состоянии.
Его бросали из сражения в сражение. Вся его жизнь - череда кровавых картин,
от которых веяло леденящим естество ужасом или же кричало кровавым безумием. 

С кем они сейчас здесь воюют? Зачем? Потому что враг не такой как мы?
Расс вроде бы знал, зачем и почему. Но эти ответы. Он порождали лишь новые
вопросы. Он осознавал, что всё не так как кажется. Что мир хранит от него
пугающее число загадок и тайн, о которых человеку его уровня известно быть
не может. Но всё же он знал многое. А додумывал ещё больше. Всё-таки он
не расходный материал, как те двое у него за спиной.

- Вот вы ребята – настоящее пушечное мясо, - подумал Расс, - хоть ваше
снаряжение и выходит в копеечку. В конечном счёте вы все здесь сдохнете,
но столь дорогие для страны оружие и броню вернёте даже с того света.
Их вырвут из лап кого угодно, лишь бы отправить в утиль, спасти ресурс.
А вы для них марионетки. Всего-то. Радует только, что сейчас вы по большей
части мои марионетки, а значит, я могу вертеть вами как захочу. Ну, или почти.
Всё-таки здесь есть кое-кто по званию повыше меня. Но с нынешним раскладом это
ненадолго.

Расс ухмыльнулся своим мыслям, откусывая кончик сигары. Эти трупы. Трупы у него
под ногами. Девять штук. Разорванные тяжёлыми снарядами магнитных винтовок тела
семерых дикарей. Двое убитых патрульных. Ветераны. Интересно...
Под приятный для Расса гул механизмов, заплечный огнемёт занял боевое положение.
Небольшое мысленное усилие, и тонкая струйка алого пламени вырвалась из сопла.
Чёрную броню окрасили багровые блики. Ветеран аккуратно подставил сигару
под огонь. Серая струйка дыма потянулась к небу, но внезапный порыв ветра,
нахлынувший с леса, унёс её прочь.

- Командир, это запрещено, – снова этот глухой голос, почти ничем не
отличающийся от предыдущего. Но звук исходил с немного другой стороны,
благодаря чему Расс и распознал в говорившем своего второго подчинённого.
Хотя разницы между ними не было почти никакой. Ветеран готов был поспорить,
что думают эти два клона сейчас об одном и том же.

- Знаю. Считайте это продолжением ритуала, - сказал он, затягиваясь,
- в память об усопших и всё такое… -

- Командующий на связи, - продолжил гвардеец, - Транслировать? –

- Транслируй, - проворчал Расс, разворачиваясь лицом к подчинённым.
Из узкой прорези шлема одного из гвардейцев пробился синеватый луч,
и перед отрядом появилось лицо старого вояки.

Командующий Хоуэнз Мастер Стратег Восточного Фронта.
Принадлежит к касте Защитников в третьем поколении.
Своё отвоевал ещё во времена Войны Смерти, и вместо вступления
в организующиеся тогда Корпус Славы или Силы начал карьеру командущего.
В результате дослужился до звания Мастера Стратега, но при довольно странных
обстоятельствах был сослан на Южный Фронт. Рассу не удалось изучить его
дело подробно. Времени на подготовку к этой операции почти не было.
Но и того что было хватило, чтобы ветеран составил своё мнение о командире.

- Чёртов старикан, похоже, до конца миссии, будет ставить меня в один ряд
с этими болванками! Связывается через общий канал, да ещё и заставляет
любоваться на его голографическую рожу… - Мысли об очередных проблемах
с командованием несколько раздражали Расса, но он как обычно не подавал вида.
Ветеран хмуро дымил сигарой и давил взглядом окружающий его лес.

- В чём дело выжигатель? Почему прекратили движение?
– морщинистое лицо командующего слегка подрагивало.
Усмехаясь про себя, Расс читал в глазах старого вояки волнение и тревогу.

- Подтвердилось, - коротко ответил ветеран, лениво выпуская облако дыма.

- Уверен? – дрожь пропала, теперь морщинистое лицо командующего осунулось,
- что ты там нашёл, выжигатель? –

- У меня два трупа под ногами. Патрульные. Срок два дня,
– ветеран прервался, чтобы сделать ещё одну затяжку, - Сходится.

Мастер стратег помрачнел. 

- Не нравится тебе, - думал Расс, вглядываясь в изрезанное морщинами лицо,
- вы, ребята из командования, постепенно выходите из моды. И это понятно,
учитывая происходящее в мире. Вы теперь годны только чтобы, двигать
солдатиков по карте, но в реальном бою, будь он на севере или юге,
вы обгадите свою фамильную броню в два счёта… -

- Картинку мне, - потребовал командующий.

- Простите? - Расс сделал вид, что не расслышал.
За последние пять лет, он стал мастером по игре на нервах,
что было довольно редким явлением среди ветеранов гвардии.

- Покажи трупы. -

- Похоже, мне не доверяют? -

- Во имя Мудрейшей! – брови мастера стратега сошлись на переносице,
- меня предупреждали, что с тобой будут проблемы, но я и представить
себе не мог, что ты не в состоянии выполнять даже простейшие приказы!

- Когда-то это называлось быть занозой в заднице, - заметил Расс усмехаясь,
- жаль, что меня тогда не было. Уверен, та жизнь мне пришлась бы по вкусу...
Ладно, - ветеран указал тлеющей сигарой в одного из подчинённых, - покажи ему.

Когда изображение начало передаваться, всё что смог сделать командующий,
это воскликнуть: Ты что ещё и куришь, на задании!?

Расс лишь махнул рукой. Приятный гул доспехов. Гвардеец, включивший камеру,
перевёл взгляд на трупы, передавая на базу картину бойни.

- Я повышу приоритет этого сектора у Чистильщика.
Прибудет примерно через семь часов, - старый стратег стал ещё мрачнее.
Увиденное заставило его забыть о ненадлежащем поведении ветерана,

- Запись будет передана аналитикам, - добавил командующий.

В разговоре наступила пауза, которая могла означать только то, что стратег
обдумывает ситуацию. Его морщинистое лицо приняло отстранённый вид.
Расс молча, курил. Прищурившись, он вглядывался в тихий утренний лес,
выпуская облака дыма. Решив что-то для себя, командующий посмотрел
на угрюмого ветерана. Тот сделал последнюю затяжку и отбросил окурок в траву.
Стратег устало вздохнул.

- Думаешь, причина именно в этом? – спросил он Расса.

- Сомнений нет. –

- Но на их телах следы от оружия дикарей. –

- Верно. Они даже умерли, от этих ран. Но… я не вижу в трупах эссенции.
Это юг, и я могу отчётливо чувствовать её. Прошло всего два дня.
Эссенция не могла рассеяться так быстро. Её что-то впитало.
Этих парней выжали досуха. А мы оба знаем, кто охотится за тем, что течёт
внутри нас. За тем, что отличает нас от людей прошлого, от этих варваров.

Мастер стратег молчал. Расс посмотрел на его лицо, стареющее на глазах.
В нём уже не было ни присущей командующим важности, ни пафоса. Лицо старика,
с отпечатком страха.

- Мне его почти жаль. Похоже, он сильно мешал кому-то в столице, раз попал сюда.
С его-то выслугой лет и оказаться здесь, с нами… - думал ветеран, отделяя
взором морщины от шрамов, на старческом лице генерала, - Семь часов
до чистильщика. Хорошо бы. Нет желания прибирать трупы одному…

Генерал отдал короткий приказ, о продолжении выполнения текущей цели
и отключился. Прежде чем изображение растворилось в воздухе, Расс успел
разглядеть отчаяние на лице старика. Что ж, вполне адекватная реакция
на происходящее. Мир продолжает медленно, но верно катиться ко всем чертям.
Расс уже внутренне подготавливал себя к тому, что скоро и его приятели
по ремеслу, примерят на себе маску отчаяния. Хотя вряд ли.
Такое выражение лица не для них.

Ветеран постоял ещё немного. В его голове начали всплывать воспоминания,
всех тех ужасов, через которые он прошёл когда-то. Снова наступало время
для очередного кошмара. Кошмара имеющего все шансы стать последним.
Расс сбросил оцепенение. Его взгляд остановился на тлеющем окурке в траве.

- Одной сигары, всегда, было мало, - заключил он.

Под металлический скрежет брони, ветеран забросил на плечо свой тяжёлый Мэгг
и зашагал в сторону леса.
