	- Эти свежие, - Расс стоял над телами двух убитых гвардейцев, выпуская облака сизого дыма. Он помянул павших, и теперь выкуривал самокрутку собственного изготовления. Рецепт ему удалось выведать у дикарей из одного северного племени, а на юге было предостаточно ингредиентов.
	- И всё пока на месте, - задумчиво проговорил ветеран, изучая взглядом трупы. 
Их маленький отряд вновь замер на небольшой поляне. Расс затянулся и нехотя перевёл взгляд на ближайшие заросли какого-то громоздкого кустарника.
	- Выходите, прятаться нет нужды, я давно вас почувствовал, - лениво бросил он, - к тому же здесь все свои. - 
	Подлесок за спиной Расса затрещал, и оттуда вышло трое гвардейцев, облачённых в такую же экзоброню как и на мёртвецах. Стволы Меггов были направлены на выжигателя и его подчинённых.
	- Программа распознавания не получила от вас ответа. У вас и ваших клонов отключены маячки! – раздался гулкий голос из-под маски одного из троицы, по-видимому, их ветерана командира, - к тому же вы совершаете несанкционированные действия на задании.
	Расс усмехнулся. Называть курение несанкционированным действием на задании? Это можно счесть неплохой шуткой. Хотя уже порядком изъезженной.
	- Ваши клоны не следуют боевым протоколам, - перечисление нарушений Расса продолжалось, - не было произведено протоколирование смерти солдат Анклава… –
	Расс устало отбросил окурок в сторону и развернулся к лицом, ко всё ещё отчитывающему  его ветерану. Избавив свои лёгкие от остатков дыма, выжигатель как всегда отметил, что кустарная дрянь невероятно забористая, но с сигарами, ни в какое сравнение не идёт. Бархатный вкус свободы был всего один.
	- Пренебрегаете защитой головы, - отсутствие на покрытом шрамами лице боевой маски было тут же отмечено.
	- Интересно, как же я буду курить через слой стали толщиной в палец? – Расс был уверен, что вопрос будет проигнорирован. Так оно и вышло.
	- Вы Выжигатель, - прогудело из-за маски командира, - многочисленные нарушения базовых протоколов и несоблюдение субординации. Мне было бы проще догадаться, если бы мы сейчас были не на юге. –
	- К счастью именно для этого у меня на плече и красуется соответствующий символ, - съязвил Расс, - и ещё он там начертан для того, чтобы никто из верных слуг Анклава не наводил мне на грудь ствол магнитной винтовки. -
	- Что вы здесь делаете? – невозмутимость командира, не знала границ. Уж не решил ли ветеран решил поиграть с выжигателем в допрос. Расс решил настоять на своём.
	- Мне будет проще отвечать, если вы опустите оружие. –
	- Отказано. На данный момент вы расценивайтесь как потенциальный предатель и дезертир, - такое серьёзное обвинение могло обернуться не менее серьёзными последствиями. У членов Культа Пламени и так было шаткое положение в обществе. Постоянный надзор со стороны Покровителей, только из-за одного доноса мог превратиться в арест.
	Расс отбросил шутки в сторону.
	- И какие же имеются основания полагать такое? –
	- Система не может распознать вас. У вас отключен маячок, - Расс это уже слышал. Да, экзоброня гвардейцев распознаёт друг друга в пределах видимости вспомогательных камер, чтобы составлять адекватную картину «друзья/враги». Кроме того по запросу могут быть высланы данные о её носителе. Возможно, предатели и дезертиры и отключают маячки, но сейчас выжигателю было плевать на это. Он собирался обеспечить себя максимальной свободой действий. А если о его передвижениях будет известно, достичь этого будет сложно.
	- Маячок теперь без надобности, - ответил Расс и тут же спросил сам, отметая все попытки со стороны командира задать очередной вопрос, - Сколько вам ещё поступило сигналов о смерти? –
	- По моим данным почти все патрульные группы были уничтожены, - неохотно раздалось из-за маски. Расс кивнул, услышав подтверждение своих мыслей.
	- Корректировка действий из лагеря? –
	- Не поступала, - последовал ответ.
	- Буду удивлён, если связь с ними не пропадёт в течение десяти минут. - Расс был уверен, что теперь невозмутимость ветерана дала брешь, - как вы охарактеризуете трупы? –
	- Смерть явно насильственная. На телах несколько открытых ран нанесённых холодным оружием кустарного производства. Скорее всего, использовали топоры. Судя потому, что следов борьбы практически нет, атака была произведена внезапно. Тактика очень похожая на дикарей, - заключил ветеран. Но у Расса было припасено ещё несколько вопросов.
	- Почему здесь только два тела? Где командир этих клонов? И есть ли на него информация? –
	- С экзоброни трупов можно получить необходимые данные, - голос из-за маски прервался на мгновение, - командир отряда – старший сержант Маннос ветеран Южного Фронта. Месторасположение определить не удалось. Маячок отключен. –
	- Вот и ещё один предатель и дезертир. Бросил подчинённых, отключив перед этим боевые протоколы и маячок. Как умно, - проворчал Расс. 
Паршиво. К уравнению добавлялось всё больше и больше неизвестных.
 - Эссенция всё ещё в трупах. Нужно уходить. Мы и так здесь задержались, – выжигатель потерял интерес ко всяческим разговорам. Пришла пора действовать.
	- Получён ещё один сигнал о нападении на патрульных, командир, - прогудел один из подчинённых ветерана, - жду приказов. –
	- Нужно отступать в лагерь. Дикари хорошо подготовились, раз так легко вырезают наши разведгруппы. Командование наверняка прикажет перегруппироваться и зачистить этот район. Возвращаемся. –
	Таким приказам Расс подчиняться не собирался.
	- Похоже, здесь кто-то не очень хорошо понимает, что происходит… - начал он.
	- Да, и это ты выжигатель, - с вызовом бросил ветеран, - Я выше тебя по званию и ты и твои люди обязаны мне подчиняться. Ты возвращаешься в лагерь либо как верный солдат Анклава, готовый служить Человечеству, либо как изменник, попытавшийся сбежать! Выбор за тобой. –
	Брови Расса сошлись на переносице, а изуродованное шрамами лицо само по себе стало напоминать жуткую маску. Последователь Культа Пламени начинал злиться.
	- Тебе не стоит пытаться угрожать мне солдат. Я выжигатель, и служу Анклаву так, как сам считаю нужным, - Расс был на голову выше благодаря своей массивной модифицированной броне, и сейчас он взирал на ветерана сверху вниз. Гневный взгляд выжигателя казалось, проплавит в маске командира дыру. Дуло магнитной винтовки прямо пред своим лицом служитель Культа словно бы не замечал.
	- Я слышал, что выжигателям достаточно посмотреть на своего врага, чтобы обратить его в кучку пепла, но даже если эти слухи правдивы, поверь, я успею заставить тебя пожалеть о вовремя не надетой маске!
	За спиной Расса раздалось гудение Мэггов. Проклятый ветеран перехватил управление клонами. Он действительно старше выжигателя по званию. Подчинённые командира тоже взяли потенциального предателя на прицел. Расс был окружён.
Но испугать последователя Пути Огня, участвовавшего в сотнях сражений и прошедшего через все круги ада, было не так легко.
Они стояли друг напротив друга. И не смотря на все нацеленные на него винтовки, Расс не сделал ни единого движения. На его лице не дрогнул ни один мускул. Ему и не нужно было ничего делать. Он просто сказал:
	- Мы можем простоять так ещё десяток минут, и тогда мне даже не придётся убивать вас самому. –
	И этого оказалось достаточно.
	С ледяной яростью выжигателя мало что могло сравниться. И мало кто мог устоять перед его горящим взором. Ствол магнитной винтовки опустился.
	- Они тоже, - прохрипел Расс, не меняя выражения лица.
	Клоны подчинились. Ветеран и выжигатель продолжали смотреть друг на друга.
	- Я пойду с тобой в лагерь. -

---

***
Остерегайтесь слова выжигателя. В пламени его сгорит последняя надежда. Давно сошли служители Культа Пламени с пути истинного, вступив на ложный Путь Огня. И выжигая врага Человечества, они сожгут заодно и его идеалы, развеяв по ветру пепел нашей веры.
Командующий Восточного Фронта
***
- Всё в порядке, выжигатель? – донёсся до Расса приглушенный маской голос его нового командира. Они возвращались в лагерь, пробираясь сквозь лесные дебри напрямик. Кустарники, заросли и сплетения веток не могли остановить закованных в сталь воителей. Шли колонной. Впереди прокладывал путь один из подчинённых командира, следом Расс, за ним сам командир, замыкали движение клоны.
- В порядке. Так вспомнил кое-что, - нехотя ответил тот.
Свой первый бой в Каньоне Смерти Расс помнил как сейчас. Хотя там каждый раз как в первый раз. Но всё же, тогда он почти ничего о них не знал. Теперь он выжигатель. И они его главный враг, которого он знает в лицо. 
Старина Конрад. Указавший Рассу путь Огня и сделавший последователем Культа. Первый встреченный им выжигатель. Он имел странную привычку называть людей братьями. Из-за этого в Культе ходили слухи, что пройдя клоном инициацию и став Ветераном, Конрад мечтал вступить в ряды Защитников. Но мечте было не суждено сбыться. Его ждал Путь Огня.
А три года назад Конрад сгинул. Собрав отряд, он отправился в заснеженные северные земли, проверить давно расползавшиеся среди выжигателей истории об огромных некрополях в ледниках на полюсе. По мнению многих именно оттуда исходила угроза Второго Пришествия Пожирателя. Первое Пришествие в своё время привело к жуткой Войне Смерти, потрясшей северные земли, а затем и весь мир, и едва ли не к крушению Анклава. И вот шли годы, а Конрад так и не возвращался. Как и никто из его отряда. Рассу было трудно поверить, что такого могучего воителя как Конрад, могло что-то остановить. В конце концов, он не раз был свидетелем проявлений безграничной силы и мужества выжигателя, его необычайной воле к жизни. Поэтому Рассу было проще верить, что старый наставник до сих пор где-то там, на севере, ищет истину, скитаясь по ледяной тундре.
Тем временем Расс вынужден бродить под кронами зеленеющих лесов юга в компании Ветерана и четверых клонов. 
- Я попытался связаться с лагерем, - вновь заговорил командир, - ты оказался прав выжигатель, связи больше нет. –
- Знаю. Я слежу за состоянием дел, - бросил Расс в ответ. Он пробовал связаться с лагерем ещё тогда, когда напротив его лица появилось дуло Мэгга. Нужно было убедиться, что связь отсутствует, и этот новоявленный командир не доложит о нём генералу, как о предателе. Случись так ситуация бы сильно осложнилась.
- Чего ты боишься выжигатель? – вдруг спросил Ветеран.
- Я? Ничего. Страх мне не ведом – легко ответил Расс.
- Я не верю во все эти слухи о выжигании чувств, - в голосе, раздававшемся из-под маски, читались нотки усмешки.
- А это и не слухи. –
Расс говорил серьёзно. Выжигатели действительно не ведали страха, но они использовали очень сложную методику управления эссенцией, основанную на силе воли и твёрдости духа. Среди служителей Культа пламени не было ни одного труса, но и далеко не каждый мог вступить в его ряды. Расс знал это по себе. Но существовали и иные, более действенные пути избавления от лишних чувств.
- Ты же знаешь о Семи Корпусах касты Защитников? – продолжил Расс.
- Ты хотел сказать о шести. –
- Ах, ну да. Я ошибся, - выжигатель позволил себе усмехнуться уголками губ, - так вот, один из них, Корпус Смерти практикует методику эссенциального воздействия известную как обратная инициация. Корпус Смерти один из тех, где могут служить Ветераны. Методика разработана специально для них. Она вычленяет из сущности чувство страха, заменяя их боевыми протоколами клонов. –
- Я слышал об этом. Методика обратной инициации. В качестве эксперимента она существовала ещё со времён Войны Смерти. –
- Верно. А сейчас её активно практикуют на гвардейцах. После применения методики ветеран сохраняет личность, но чувство страха он уже испытать не может, вместо него могут быть задействованы особые боевые протоколы, побуждающие его к определённым действиям в схватке. Именно это и делает Смертоносцев самым эффективным оружием против воплощений. Правда, методика эта довольно опасная. Обратная инициация может вызвать необратимые изменения в личности. В результате можно снова стать клоном, но уже навсегда, или, же и вовсе, превратиться в некое подобие техночеловека.
Расс замолчал. Видимое сказанное им заставило Ветерана задуматься.
- Тебе не следует, так внимательно прислушиваться к словам выжигателя, если ты не хочешь чтобы твоя вера в идеалы Истинного Человечества пошатнулась, - между делом заметил Расс.
- Не беспокойся о моей вере, - отозвался Ветеран, - она прошла множество испытаний не только временем. –
Расс ухмыльнулся. Похоже, он не зря согласился идти в лагерь. Что-то в этом новоявленном командире настораживало чутьё выжигателя. Расс решил присмотреться к ветерану внимательнее. Там за маской скрывалась сила. Её нужно было изучить.
- Так я и думал, - начал выжигатель обличение, - это сложно заметить, но твой меч с каплей крови на левом наплечнике, начертан поверх ещё какого-то символа. Похоже, изначально там красовался Кулак Восточного Фронта. Да и свежесть краски не соответствует возрасту брони. Ты совершил очень серьёзный проступок, и был переведён на Южный Фронт. –
Ответа пришлось ждать какое-то время, но Расс и без того знал, что оказался прав. Всё было довольно очевидно.
- Я выявил предателя в командовании и взял правосудие в свои руки, - сказал, наконец, Ветеран. Кажется, в его голосе звучала горечь.
- И раз ты здесь, значит, он остался жив, а ты в то время был выше званием, чем сейчас. Оставили в живых и не сослали в Каньон Смерти… - Расс сделал вид, что обдумывает варианты, - хм, выходит: ты герой, - озвучил выжигатель, напрашивающийся сам собой, вывод, - нужно иметь впечатляющие заслуги на Фронте, чтобы заслужить такое снисхождение у трибунала. -
- Суд постановил, что на мой рассудок пагубно повлияла война. В последнем моём сражении против Империи выжил лишь я один. Мы пытались сдержать натиск Чёрной Гвардии, но были полностью разбиты. Силы, которые должны были поддержать нас в бою, неожиданно отступили, прихватив с собой нашу же артиллерию, - ветеран сжал кулак. - В итоге мы напрасно стягивали на себя большую часть войск противника в том секторе. Город, который мы обороняли, был захвачен, и наша жертва оказалась напрасной. Мне было известно, кто повинен во всём этом. И я решил взять правосудие в свои руки.–
- Правосудие, - повторил Расс, - выходит ты так ничему и не научился? –
- Что?! – начал было ветеран.
- Все уже давно уверены, - резко прервал его выжигатель, - что Анклав нерушимый монолит, способный справиться чем угодно. Но далеко не до всех пока дошло, что этот уже монолит дал трещину. Разваливается изнутри сам по себе, - глаза выжигателя сузились. Загляни бы туда Ветеран, он прочитал бы в них гнев, - Ненависть, так усердно взлелеянная в нашем обществе, ко всему, что лежит за пределами границ Истинного Человечества – хорошо удобренная почва для предательства. Люди становятся настолько озлобленными, что уже перестают понимать, где друг и кому следует доверять, и где враг, заслуживающий их ненависти. Исход один. Они оказываются в одиночестве, окружённые предателями и ненавидящие всех вокруг. В таком состоянии ты сам придумываешь для себя идеалы своего Истинного Человечества и сам же следуешь им, - Расс выдержал паузу, - Ты со своим правосудием, и тот кого ты считаешь предателем. Вы всего лишь результат нашей системы. –
- Хочешь сказать, Анклав разрушает сам себя? Просто преумножая число врагов в собственных рядах? – прогудело у выжигателя за спиной.
- Верховный Совет, управляющий нами ещё со времён Войны за Независимость, уже давно прогнил насквозь. Настоящих предателей следует искать не в командовании, не в касте Мудрецов или в рядах Гвардии.
- Ты что, обвиняешь его?! – вот теперь Ветеран действительно был сбит с толку.
Но Расс не дал ему время изумляться сказанным словам. 
Вот уже пять минут они спускались с холма, свободно шагая по довольно широкой прогалине. В этом месте в окружении небольших камней вниз в долину, где был расположен лагерь, стекал небольшой ручей. Деревья стеной вставали с обеих сторон, образуя своеобразный коридор, по которому сейчас и вынужден был спускаться отряд. Здесь они были как на ладони.	
Выжигатель резко поднял руку, давая знак остановиться. Шедший впереди всех гвардеец, не успел сделать и пары шагов, как размытая тень, вырвавшаяся из леса, с запредельной для человека скоростью, едва не сбила клона с ног. Но выжигатель оказался быстрее. Короткая очередь из Мэгга, иглы для которой Расс накапливал последний десяток секунд, отбросила нападавшего обратно в лес, со скоростью ничуть не меньшей, чем тот двигался.
- Круговая оборона! Всем огонь! – раздался приказ Ветерана. Но гвардейцы всё уже сделали сами. Им было не особо важно, о чём всё это время разговаривали выжигатель и командир. Их боевые протоколы моментально среагировали на опасность. Уже через секунду четверо клонов прикрывая собой Ветеранов, поливали лес вокруг серебристыми потоками металла. С глухим стуком древесина принимала в себя тяжёлые стальные иглы, а молодые деревья и вовсе разлетались в щепки. Воздух наполнился гудением Мэггов и свистом разрезающей пространство стали. После минуты интенсивной стрельбы тени в лесу прервали свои размытые движения и бесследно исчезли.
- Плохо, - Расс разглядывал следы крови, на траве оставленные нападавшим, - готов поспорить, я попал в сердце. 
По чёткому багровому следу он прошёл до окраины леса.
- Жди здесь, нужно кое-что проверить, - сказал он Ветерану, - не беспокойся, я не сбегу. Они пока отошли, но не далеко, и боюсь ненадолго. В любом случае мы в западне. –
Он исчез за деревьями. Прошло не больше минуты, и он вернулся. Ветеран встретил его вопросом.
- Как ты узнал, что они нападут? – 
- Можешь называть это чутьём, - хмуро ответил Расс. Шрамы на его лице делали его ещё более мрачным. Он замолчал на какое-то время, а затем решил всё-таки поделиться своими результатами проверки. 
- В лесу ни одного трупа. Там, - указал подбородком на противоположенную стену изуродованных выстрелами деревьев, - думаю, тоже самое.
- Система наведения подтвердила попадание по трём целям. У клонов тоже приемлемые результаты. Неужели они все ушли живыми? - недоумевал ветеран, - Проклятые дикари. Как всегда бьют из засады.
Расс кивнул.
- Согласен, похоже на них. Но это не обычные люди. –
- Благодаря этой варварской магии крови, в них  уже не осталось ничего человеческого, - вступил в спор ветеран, - конечно, это не обычные люди. Та скорость, с которой они двигаются, она явно за пределами человеческих возможностей. 
- Это верно. Но магия крови, это в каком-то смысле дело рук эволюции, пусть и несколько ускоренной и направленной. Она лишь раскрывает внутренние человеческие резервы, - начал рассуждать Расс, - движения людей отличает животная пластика. Сейчас я увидел совсем другое -  выжигатель посмотрел в сторону командира, словно решал что-то. Но потом лишь покачал головой.
 - Всё это кажется мне очень знакомым, – закончил он.
Гвардейцы снова заняли оборонительные позиции вокруг ветеранов, окружив их. Глаза Расса опасно сузились. В такой ситуации он уже сегодня побывал.
- Ты уже два раза уходил от моего главного вопроса, выжигатель. Так может хоть сейчас, ты мне скажешь… - ветеран снова встал напротив Расса, - чего же ты боишься? И что ты здесь делаешь? -

---

Это произошло сравнительно недавно, и было вполне логичным последствием развивающихся на протяжении многих веков событий. Во время Первого Пришествия Пожирателя Анклав Истинного Человечества вёл ожесточённую войну с Империей Высшего Разума. Тогда мир сотрясала громовая поступь Стального Марша, и окончательная победа одной из сторон конфликта, казалось, была уже близко. Но угроза с севера, которую так долго игнорировал Анклав, в результате едва его не уничтожила, а заодно все идеи Истинного Человечества. Стальной Марш так и не был завершён, и победоносные войска Гвардии в спешке возвращались домой. Империя уже второй раз была спасена от полного уничтожения. Совету было трудно с этим смириться. Когда на границах Анклава появились полчища порождений, было объявлено что Империя желает продолжения войны. Зелёная Волна как оружие возмездия Высшего Разума за своё поражение. В это было легко поверить. Народ Анклава начинал новую войну. Число людей вступающих в касты Защитников и Покровителей снова возросло. Конфликт разгорался с новой силой. А Гвардия с тех пор держала извечную оборону в Каньоне Смерти.
	Историю развития Восточного Конфликта знал каждый в Анклаве. И новоявленный командир Расса не был исключением. Но далеко не всем было известно что именно крылось за вторжением порождений северные земли. Культ Пламени потратил много сил и времени, чтобы коснуться истины.
	- На самом деле порождения, - Расс выдохнул, и струйка дыма устремилась в чистое голубое небо, - наше оружие. Оно разрабатывалось ещё до Стального Марша, с расчётом на полное уничтожение уже побеждённого противника… -
	- Но… -
	- Ты задал мне вопрос, и я согласился на него ответить, - прервал всяческие возражения Расс, - я делюсь с тобой информацией и делаю в это время что захочу, - выжигатель замолчал, чтобы втянуть в лёгкие ещё дыма, - а ты, - два пальца с жатой между ними самокруткой упёрлись командиру в грудь, - слушаешь и помалкиваешь! – 
	Из-за маски донеслось приглушённое ворчание.
	 - Так вот, - ветеран выпустил остатки дыма, и снова затянулся, - по планам Стальной Марш должен был измотать Империю до предела, а потом Анклав нанёс бы несколько точечных ударов по всем крупным городам противника. Страшно подумать какого врага мы получили бы взамен, но нам повезло, спасибо Пожирателю, - Расс оскалился, - порождения разрабатывались специально против Империи, но время показало, что Мудрецы явно просчитались, и выкованный ими же меч, оказался у нашего же горла. Каньон Смерти явное тому доказательство. Вообще это довольно символично, - выкуриваемая Рассом дрянь, явно оказывала на него пагубное воздействие, не ускользнувшее от ветерана. Маска снова издала ворчание.
- Выжженная равнина перед Каньоном Смерти, известная сейчас как Мёртвые Пустоши, тоже последствие применения самого мощного оружия, созданного Человечеством до своего Падения. Кстати оно и послужило одной из главных причин заката людской расы. Забавно, не правда ли? – выжигатель мрачно усмехнулся - Мы сами создаём то, что будет держать нас и наших потомков многие столетия в священном трепете. Вы называете это Великим Прогрессом. Как по мне, так это Великий Идиотизм. –
Остаток самокрутки он докурил в тишине. Когда тлеющий окурок исчез в траве, Расс продолжил.
- Теперь вернёмся к нашему концу света, - продолжил выжигатель уже более серьёзным голосом, - народ Империи связан с эссенцией гораздо сильнее, чем мы, и ты как бывший ветеран Восточного Фронта должен прекрасно это знать. Справедливо говоря, этот народ и есть эта самая эссенция. Так вот, порождения это лишь побочный эффект действия нашего оружия. У оружия прошлого это было смертельное для всего живого излучение. У нашего оружия это порождения. По большей части побочный эффект оказывался ещё более разрушительным, чем само оружие. Последствия его применения ещё долго дают о себе знать. –
Расс выдержал паузу.
- Каста Мудрецов разработала новый вид жуков. В их основной рацион входила эссенция, и они были оснащены всеми необходимыми средствами добыть её. Когда Война Смерти закончилась, Анклав с помощью специальных машин перебросил капсулы с жуками далеко на юг, в самое сердце Империи. Что точно там произошло доподлинно пока неизвестно. Но, то, что порождения являются побочным эффектом применения этих жуков, неоспоримый факт. Всем известно, что весь Север облучён. Благодаря этому облучению возник и Анклав и Пожиратель. И жуки чувствуют это огромное количество разлитой в пространстве эссенции. Они были созданы вечно голодными, и всеми силами, они стремятся на Север, туда, где их создали и там где они возможно наконец-то насытятся. А по дороге они уничтожат и Анклав, и Империю, и Круг Бессмертных, и вообще всех кто встанет у них на пути. –
- Но разве мы не сдерживаем их уже несколько десятков лет в Каньоне Смерти? – спросил ветеран.
- Мы сдерживаем не жуков, мы сдерживаем лишь одно из их известных орудий – порождения. Они всего лишь растения, подвергнутые особому виду мутации. А теперь мы собственно подошли к сути, - Расс замолчал и посмотрел на командира. Тому потребовалось совсем немного времени,  чтобы понять к чему клонит выжигатель.
- Эти жуки перебрались через горы, минув Каньон, и здесь и сейчас мы столкнулись с их новым оружием? –
Расс молчал. Ему почему-то не хотелось говорить об этом.
- Отвечай же выжигатель. – с нажимом повторил ветеран.
- Я не знаю. Многое сходится. Я нашёл двухдневные трупы гвардейцев и не почувствовал в них ни следа эссенции. Теперь это нападение, за которым я вижу лицо своего главного врага, - Расс выдохнул, - мы слишком долго считали горы Пояса Ксерна неприступными, а Каньон Смерти единственной дорогой на Север. –
Выжигатель знал, принять такие новости будет тяжело. Бич всего Севера подбирается к цели всё ближе. 
Мир катиться к чертям слишком быстро.
- Поэтому ты и не хотел идти в лагерь, - догадался ветеран, - Ты думаешь, что они ударят именно туда, и мы вряд ли сможем пережить этот удар. –
- Удар уже нанесён, - мрачно произнёс выжигатель, - мы потеряли связь, мы потеряли все разведгруппы. Обычные дикари так быстро и аккуратно действовать не смогли бы. И это ещё одно подтверждение. –
Правда, было и ещё одно подтверждение, но не такое явное. Старший сержант Маннос ветеран Южного Фронта, исчезнувший во время задания при странных обстоятельствах. Но об этом сейчас напоминать не стоило. К тому же для Расса это было пока не подтверждением, а загадкой, которую он связывал с происходящим интуитивно.
- Выходит, в лагерь действительно нет смысла идти? – спросил ветеран.
- Есть. Я планировал сразу же возвращаться на базу, но ты мне помешал. Теперь нам уже не добраться до неё без транспорта, - возразил Расс. Он смотрел на ветерана, и никак не мог отделаться от мысли, что что-то не так.
- Значит нужно торопиться? Возможно, в лагере ещё идёт бой, тогда будет проще уйти, – прозвучало из-за маски. Расс нахмурился. А ведь на секунду ему показалось, что всё так удачно сложилось. Но нет. Слишком просто.
- Если кому-то в лагере и дадут уйти, то нас они ждать не будут. Надеяться на то, что там ещё кто-то жив тоже глупо, - снова возразил выжигатель, - поверь, если сейчас нужно было куда-то торопиться, меня бы здесь не было, - спокойно произнёс Расс, - я уже говорил. Мы в западне. И они, и дикари прекрасные охотники. Вполне возможны их совместные действия. Делать резкие движения сейчас глупо. Нас сразу же сожрут. Нужно снова дать возможность им напасть, - Расс оскалился, - и показать, что жертва им не по зубам. -  
- Тогда у меня остался, только один вопрос, - сказал командир. 
- Почему я должен верить предателю? - 

---

Превращать врага в пепел одним лишь взглядом – способность внушающая трепет. И Расс ей не обладал. Зато он, как служитель Культа Пламени, знал, что это всё не просто слухи. Любая выдумка на чём-то основана. И для Выжигателей не секрет, что некоторые Властители Пламени действительно умеют разжигать огонь, сотканный из эссенции, не прибегая к использованию оружия. Но это был совершенно другой уровень, до которого рядовым служителем Культа было далеко.  
	Но сейчас Расс не испытывал потребности в испепелении противника без каких либо телодвижений. Перед его лицом не чернело дуло магнитной винтовки. И в уши не заползало гудение готовых выплюнуть металл Мэггов. У Расса были развязаны руки. И он собирался этим воспользоваться.
	Ему даже не придётся убивать всех самому.
	С тех пор как Расс встал на путь Огня, он обзавёлся невероятным чутьём на опасность. Выжигатель всегда готов к сражению за свою жизнь. Он собран, напряжён и ждёт удара с любой стороны. Выжить где и когда угодно, даже в самом пекле – вот одно из главных правил Пути Огня.
	Где бы Рассу не пришлось сражаться на изъеденных туманами рубежах Севера, под обстрелом Чёрной Гвардии на Восточном Фронте или в густых лесах юга, его чутьё никогда его не подводило.
	Вот и сейчас, за несколько секунд до того как серебристая тень стрелы впилась в плоть чуть ниже маски одного из клонов, Выжигатель уже знал что делать. Стоило ему почувствовать, что отряд окружили, как ощущение затягивающейся на шее петли уже не отпускало. И конечно, он успел просчитать всё ещё до начала нападения.
	Едва гвардеец со стрелой в горле стал оседать на землю, Расс сделал свой ход. Новоявленный командир полетел на землю от прямого удара, закованного в сталь кулака Выжигателя. Расс вложил в удар всю силу, в надежде оставить на маске Ветерана приличную вмятину, а его самого вывести из игры на некоторое время. В отличие от клонов, которых служитель Культа собирался пустить в расход, командир мог ещё пригодиться.
	Рука Выжигателя ещё завершала движение, а ручной излучатель на запястье уже засиял лазуревым светом. Чёткая мыслительная команда Расса завершила начатое, и на смену свету из сопла вырвалось яркое пламя. 
Выжигатель резко развернулся. Пылающий клинок без труда прошёл сквозь тела трёх гвардейцев, стоявших секунду назад за спиной Расса. Громыхая доспехами, они с глухими стонами рухнули на землю, корчась от невыносимой боли. Из щелей в броне показались алые языки пламени. Эссенциальное пламя разъедало их изнутри, выжигая само естество.
 С шипением огонь развеялся, и свет излучателя погас. Расс снова резко развернулся, на этот раз, чтобы перехватить занесённый для удара топор. Тут же в другой руке Выжигателя загудела магнитная винтовка. Скупые выстрелы куда-то во тьму между деревьями. Но Расс знал, что именно там затаился лучник. Он видел, откуда прилетела стрела, и не давал стрелку ещё одного шанса.
Дикаря набросившегося с топором, Выжигатель отбросил ударом ноги. Раздался характерный хруст ломающихся костей. Нападавший с переломанными рёбрами полетел на землю, а его оружие осталось в руке у Расса. Перехватив топор поудобнее, Выжигатель с удивительной лёгкостью снёс головы ещё двум дикарям, перебравшимся через ручей. Но из леса со всех сторон к нему устремлялись всё новые войны. И служитель Культа явил им своё умение убивать.
 Топор в руке Расса очень быстро окрасился кровью по рукоять, а Мэгг не затихал ни на секунду. Выжигатель зашёлся в безумном кровавом танце, с презрением разя дикарей одного за другим. Чёткие быстрые движения закованного в громоздкую броню служителя Культа, казались невозможными. Он бил именно тогда, когда враг был наиболее уязвим, не давая никому даже шанса нанести удар. Любое движение, любой взмах оружием были тут же разгаданы. Выжигатель словно знал, что произойдёт в следующую секунду, он будто видел будущее. И двигался при этом с нечеловеческой лёгкостью, игнорируя массивную тяжёлую броню, в которую был облачён. За всё сражение он так и не сошёл с места, пока землю вокруг него не устлали распростертые тела.
Расс обладал оружием, которое дикарям и не снилось. Этим оружием была технология.
Под чёрной сталью доспеха скрывалось множество искусственных мышц слитых в единый экзоскелет. Всё что нужно было делать Рассу - это отдавать короткие команды управляющей бронёй системе. Его тело двигалось, словно само по себе, без устали вращая вокруг себя топор, уворачиваясь от стремительных выпадов дикарей и наводя Мэгг на новую цель. Множество крошечных камер расположенных на экзоброне Выжигателя исправно предоставляли ему всю нужную информацию. Расс прекрасно знал, что происходит вокруг: за спиной, под ногами, над головой. Он без труда различал тени среди деревьев, оценивал расстояние до сантиметров и при этом мог слышать стук сердец врагов. 
Правильно и быстро обработать всю эту информацию и отдать нужные команды экзоброне, ему помогала эссенция. Эта необыкновенная материя, текшая у него в жилах, напрямую соединяла его разум с управляющими доспехом, оружием, камерами и датчиками программами. Эссенция позволяла ему, не задумываясь, ориентироваться во всём этом безграничном потоке информации. И чем лучше Выжигатель управлял её потоками в своём теле, тем чётче и быстрее отдавались команды, тем больше информации было обработано. Технология в руках Расса, затмившая наработки доминировавшего триста лет назад Человечества, не оставляла дикарям ни единого шанса. 
Вода в ручье окрасилась красным.
Крутясь в воздухе, топор с гудением исчез среди деревьев, чтобы сразить последнего дикаря. Стрела так и не сорвалась с тетивы. Бой был окончен.
Топор достиг своей цели, а излучатель на запястье Выжигателя, снова изрыгнул пламя. Яростно горящий огненный клинок засверкал прямо перед лицом попытавшегося подняться с земли Ветерана. Скоротечные пять минут боя, слившиеся в одно мгновение, дали командиру время оправится от тяжёлой руки Расса. Но теперь лишившись верных гвардейцев, он, лёжа на спине, также лишился права отдавать приказы.
- Даже не думай, - холодно произнёс Выжигатель, заметивший попытку Ветерана дотянуться до валявшейся рядом винтовки. Пламя послушно запылало сильнее. Языки огня принялись лизать нагрудную пластину Ветерана. Отблески пламени мрачно мерцали багровым на чёрно серебряной броне Выжигателя. Его испытующий взгляд был направлен на маску командира.
- Сними её, - сказал Расс. Ветеран повиновался.
Теперь Выжигатель мог наконец посмотреть ему в глаза. Их взоры столкнулись.
- Я слышал о тебе, - медленно проговорил Расс, - единственный выживший при штурме Диксейта, - пламя в глазах Выжигателя могло поспорить с огнём его клинка, -  но руку ты потерял не там, верно? –
- Отсекли на Севере, когда я был гвардейцем, - не отводя взгляда, ответил Ветеран.
- И в награду инициация и Восточный Фронт? – скривив губы, бросил Выжигатель, - повезло. Обычно таких забирают либо в Корпус Милосердия, либо в Технолюди. –
- Повезло, - согласился Ветеран. Он чувствовал, что взгляд Выжигателя пытается проникнуть в самую его суть, словно в стремлении найти там что-то. И хотя по его телу бежал холодок, а мысли в голове тревожно метались, не желая подчиняться, он не отводил взгляда и продолжал смотреть в лицо изрезанное шрамами.  
- Имя? – вдруг спросил Выжигатель. Огонь в его глазах медленно угасал. Он вынес вердикт.
- Старший сержант Энрот, - ответил Ветеран. Кажется, мысли в голове приходили в порядок.
- Оставь звание своим подчинённым и командирам, Энрот, - бросил Выжигатель.
Пламя излучателя погасло, и на смену сжатому кулаку к Ветерану потянулась ладонь.
- Меня можешь назвать Рассом, -
Ветеран ухватился за протянутую ладонь и под скрежет доспехов поднялся с земли.
- Хорошо Расс.

---

Про опасения Расса о караксинах.

- Думаешь, причина именно в этом? – спросил он Расса.

- Сомнений нет. –

- Но на их телах следы от оружия дикарей. –

- Верно. Они даже умерли, от этих ран. Но… я не вижу в трупах эссенции.
Это юг, и я могу отчётливо чувствовать её. Прошло всего два дня.
Эссенция не могла рассеяться так быстро. Её что-то впитало.
Этих парней выжали досуха. А мы оба знаем, кто охотится за тем, что течёт
внутри нас. За тем, что отличает нас от людей прошлого, от этих варваров.
