Сквозь промозглый утренний туман начинали прорываться первые солнечные лучи.
Белёсую пелену, укутавшую лес, медленно заполняло золотистое сияние солнца.
Рассвет пока не спешил в этот мир.
Он наступал медленно и неотвратимо.
Восток пока лишь окрасился багровым, под стать крови, перемешавшейся с росой на траве.
Горящее красным солнце нехотя поднималось над горизонтом, вырывая из-под покрывала предрассветной тьмы следы давно угасшего сражения.
На холодной земле в нелепых позах застыли распростёртые тела.
Свет, словно не желая освещать боль искорёженных предсмертной агонией мертвецов, медленно растворялся в кронах деревьев.
Листья и ветви проснулись ото сна и жадно потянулись навстречу солнцу.
Приветственно заколыхалась трава, встречая дневное светило.
Искрясь, опадали на влажную землю тяжёлые капли росы.
Набирая всё больше силы, лучи рассеивали тьму.
Сумрак пытался найти укрытие в обретающих всё более чёткие очертания тенях.
Лишь три чёрных силуэта не пожелали отступить перед натиском света.
Словно сотканные из тьмы самой ночи они мрачными изваяниями застыли
посреди наполняющегося красками мира.
Время для них прекратило свой ход.
Оно застыло в том мгновении, где бремя жизни отступает на второй план.

Для них наступала минута молчания.

Огромная закованная в матово-чёрный металл махина нависала над трупами
подобно надгробию.
Наголо выбритая голова была низко опущена.
Грубая линия губ беззвучно шептала последние слова. Веки смежены.
Правая рука, сжата в кулак и прижата к груди.
Расс прощался со своими братьями.
Для тех двоих, что стояли за его спиной, это было пустой тратой времени.
Но он. Он был другим. Вернее стал, когда-то.

Когда всё было сказано, Расс дал им знак.
Воздух наполнился скрежетом металла и стонами потрёпанных механизмов,
наполнявших их чёрную броню.

&mdash; Связь потеряна, командир.
Считаю, необходимо возвращаться в точку базирования основных сил.
Дальнейшее продолжение миссии нерационально,
&mdash; прогудело из-под забрала шлема, где-то за спиной.

Расс скривился.
Жуткие шрамы, пересекавшие лицо названного командира, сморщились,
окончательно превращая его в злобную гримасу.
Ох уж эти  новоиспечённые солдаты с конвейера.
В последнее время Рассу стали вверять всё больше зелёных новичков.
Так и не прошедшие должные испытания,
они уже получили доступ к «взрослым игрушкам».
Отряд был снаряжён едва ли не по последнему слову;
экзоброня и новые общепринятые модификации магнитных пушек.
Технологии такого уровня обычно отличали опытных прошедших десятки
сражений бойцов.

&mdash; Последнее время эти парни всё больше смахивают на детей, - лениво подумал Расс, доставая из потайного отсека брони продолговатую скрутку из высушенных листьев. Он знал, что раньше это называлось сигарой. В столице такие можно было купить лишь за огромные деньги, но Рассу они достались в качестве трофея. Пять лет назад он участвовал в большой чистке одного из городов на севере. Ему повезло найти тайник с древним сейфом, из которого он и извлёк небольшую коробку. Крупные буквы на ней в переводе с одного из древних языков складывались в размытую фразу «ВКУС ПЕРЕМЕН». Расс улыбнулся. Со временем для него эта фраза приобрела определённый смысл. Тогда на севере ему было не до этого куска картона и сушёных листьев в нём, но что-то внутри настаивало захватить коробку с собой. Её здорово потрепало и временем и его Расса обращением. Так что он избавился от неё через пару дней. Но вот содержимое надёжно спрятал. Потом, правда, долго выяснял, зачем же нужны эти странно пахнущие штуки. Он даже едва не продал их, какому-то важному Советнику в городе за баснословную цену, но в последний момент всё-таки не удержался и попробовал. Прямо перед сделкой. 
