```
НАЧАЛО ЗАПИСИ.
317.09.12 07:01:54.345: S043: I.12 > VITAL-RUSS.
```

&mdash; Ваш идентификатор?

&mdash; 07fe4159-78dc-425f-9bc3-b4f97134b066.

```
- Протокол запущен. Все системы в норме.

- Журналы?

- Ведутся. Первое время мы тоже попадём в запись.

- Хорошо.
```

&mdash; Дублирующий идентификатор?

&mdash; 00300FE00220041323.

```
- В этот раз что-то исправили?

- Просто убрали отладочные сообщения, чтобы не было жалоб на лишние фильтры.

- Поразительно. Заняться здесь нечем, но люди всё равно находят что-то, лишь
бы не работать.
```

&mdash; Трёхсотый год, Восточный фронт, второе поколение, вторая партия?

&mdash; Всё верно, триста двадцать третий в сорок второй тысяче.

&mdash; Нужен ваш код-мысль.

&mdash; Конечно.

*Пауза*

```
- Картинка замерла. Всё в порядке?

- Не замерла. Просто у парня очень длинный код. Мыслит глобально.

- Болтай по минимуму. Не хочу тебя сегодня слушать.

- Понял, босс.
```

&mdash; Ваше имя?

&mdash; Расс.

```
- Просто следите, чтобы всё прошло без сбоев.

- Принято.
```

&mdash; Ваш род деятельности?

&mdash; Ветеран Восточного Фронта.

&mdash; Ваша специализация?

&mdash; Выжигатель.

```
- Командующий приказал представить ему полную запись, как она будет готова.

- Принято. А в этом есть смысл?

- Я же сказал, это приказ.

- Принято.
```

&mdash; Ваше задание?

&mdash; Прибыть на базу S043 в распоряжение командующего Декарда,
мастера-стратега. Ожидать от него или от его правой руки, командующего
Хисса, мастера-стратега, дальнейших приказов.

```
- И по второму тоже нужна будет полная запись.

- Босс, я не оспариваю приказ, не подумайте. Просто какой от этого толк?
Большую часть времени они просто сидят и пялятся друг на друга.

- Спроси у командующего сам, зачем ему полная запись.

- Только память расходуем впустую.

- Заткнись. И прибавь уже там света. Картинка чёрная.

- Принято.
```

&mdash; Вы готовы подтвердить свою преданность Человечеству?

&mdash; Я готов.

Камера выхватывает пятно света в тёмной безразмерной комнате.
Широкий стол. Двое сидящих.
На переднем плане стройный силуэт:
треугольник широкой спины, узкая талия и длинная полоса пепельных волос.
Расправленные плечи обрамлены блестящей сталью.
Локти покоятся на столе.
Пальцы наверняка сцеплены, но в этой камере этого не увидеть.

Дальше гора мышц. На кресле. В одном белье из простой набедренной повязки,
практически обнажённый, открытый.
И камере и сидящей напротив виден каждый шрам и рубец на бледной коже,
а также многочисленные пятна ожогов. Белёсый оттенок и бесконечные чёрточки
теней и швов делают сидящего похожим на огромную жирную личинку.
Эффект усиливает чернеющая следами от ожогов выбритая голова с серым изъеденным
морщинами лицом.

&mdash; Вы не против, если мы отойдём от стандартного протокола?

&mdash; Разве мы уже не отошли?
Обычно, на таких процедурах ко мне обращаются как к солдату,
но никак не на Вы.

&mdash; Здесь дефицит персонала, нужно закрывать потребность в общении.
Кстати, сколько раз вы уже проходили через это?

&mdash; Давайте, обойдёмся без цифр. Подсчёты всегда выбивают меня из общения.
К тому же, покровитель, вы и так располагаете всей необходимой информацией.

&mdash; Безусловно, мы здесь, ради ваших ответов, а не просто информации.
Кстати, вы держитесь довольно раскованно для солдата.

&mdash; Виноват и прошу меня простить. Дважды.
Я собираюсь просить вас разрешить мне, просто выдумывать цифры.

&mdash; Вы знаете как работают генераторы случайных чисел? Конечно же знаете.

*Смеётся*.

&mdash; Вы можете выдумывать не только цифры, цель теста не в проверке
правдивости ваших слов...

&mdash; А в проверке моей лояльности...

Камера зафиксировала лёгкое подрагивание стальных плеч.

&mdash; Не только в этом.

&mdash; Меня всегда мучил вопрос: кто-нибудь когда-нибудь проваливал этот тест?

&mdash; Среди выжигателей нет. Кстати, пропустила один вопрос идентификации.
Ваше прозвище среди других выжигателей?

&mdash; Сумрачный.

&mdash; Сумрачный Расс? Довольно мрачно.

&mdash; Так тоже называют.

&mdash; Мрачный?

&mdash; Да, так.

&mdash; И почему же?

&mdash; Что вы имеете ввиду?

&mdash; Откуда ваше прозвище? Вы выжигатель, прозвище должно что-то означать.
Например, какой-нибудь значимый эпизод из вашей службы, или технику ведения
боя.

&mdash; Черта характера.

&mdash; И только?

&mdash; А почему нет?

&mdash; Действительно. Как вы думаете, как вас оценивает командование?

&mdash; Думаю, между нами не делают особой разницы. Ненадёжный, неуправляемый,
бестактный.

*Смех*.

&mdash; Вы считаете, что командование может счесть вас бестактным?
Да, это смешно. Представлять мне, что командование мыслит в таких категориях.
Вы занятный собеседник, Расс. Для солдата.

&mdash; Хотел бы узнать, насколько я занятный собеседник для длинных разговоров?

&mdash; Достаточно занятный для длинных разговоров.
Вам не стоит надеяться на наше скорое расставание.
Как вы знаете эта камера пропитана такой концентрацией эссенции, что...

*Пауза*.

&mdash; ... сложно подобрать сравнение, но вы же понимаете, к чему я клоню.
У нас с вами здесь есть всё время мира, чтобы разобраться во всех вопросах
к вам. В вашей лояльности Анклаву. Верности Человечеству. Принадлежности к
роду людскому.

&mdash; И проверить крепость моего рассудка, видимо.

&mdash; О, не только. Я проверю вас всего, выжигатель. Целиком. По крупицам.
Каждую мысль, каждую мышцу. Начнём с малого.

*Пауза*

Камера зафиксировала движение. Складки набедренной повязки начали менять
своё направление. Конец повязки стал подниматься на полом из-за натяжения
ткани. Она медленно наклонила голову набок.

&mdash; Прекрасно, гениталии в рабочем состоянии. Не стоит так напрягаться,
выжигатель, не то можно подумать, что простая эрекция стоит вам стольких трудов.

Она поднялась с кресла. Бёдра не уступают по ширине плечам, но из-за слоёв
стали и там и там, не понять, что же шире на самом деле.
Морда человека-личинки напротив из серой превратилась в багровую.
Мышцы покрыл венозный рисунок. Она обошла стол и встала за его спиной, положив
руки на его трапецию. Длинные тонкие пальцы занялись лёгким массажем.

&mdash; Спокойно. Вы выжигатель с яйцами. Это стандарт.
Других среди выжигателей нет. Все ветераны должны быть максимально брутальны
и маскулинны. Для нас это важно. Вы носите на себе центнер железа,
хотя в этом, как и в вашей эрекции, есть небольшая фальшь.
Чтобы поднять всё это вам нужна помощь извне. Ваши мышцы это химия, ваш
экзоскелет управляется программами. Вы пишите их при поддержке вычислителя
в вашем мозге.

Складки набедренной повязки перетекли в прежнее положение.
Он шумно выдохнул, кровь отлила от лица, тело расслабилось,
растекаясь в кресле.

&mdash; К чему эти запрещённые приёмы, покровитель?

Камера зафиксировала движение. Её стальные плечи снова дёрнулись.

&mdash; В нашем с вами процессе не может быть ничего запрещённого.
Когда оружейник берётся проверять пушку на исправность, он разбирает её до
малейшей детали. Да, он может осторожничать с частями, которые могут взорваться
у него в руках. Но он не будет печься о чувствах пушки, если решит разобрать её
с другого конца, или залезть туда, куда не залезал в прошлый раз.
Когда нужно, оружейник потрошит пушку до винтика, чтобы выявить какую-либо
проблему. Расс, не забывайте, что вы всего лишь пушка Анклава.
Вы клон, человек с конвейера, биологическая машина, прошитая программами
внутри. Моё дело следить за исправной работой этих программ.

&mdash; Чтобы пушка стреляла в нужную сторону?

&mdash; Именно.

Неспешным шагом она вернулась в своё кресло.

&mdash; Люди эффективней машин во многих отношениях. Не во всех, но всё же.
Поэтому из клонов делают вас, ветеранов. Вас приближают к человеку,
чтобы вы лучше исполняли свой долг. Индивидуальность, которую вы пытаетесь
придать себе. Чувство достоинства, которое пытаетесь защитить.
Это то людское, что у вас есть. Но всё таки, вы не люди.
Например, из-за вычислителя с дополнительным сознанием внутри черепа.

&mdash; А это ведь очень удобная штука покровитель. Я слышал, настоящие люди
тоже ставят себе такие. И даже больше &mdash; вычислители
с дополнительным подсознанием.

&mdash; Смелый ход, менять тему на куда более щекотливую для вас.
Если вы заявляете, что завидуете изменникам, это можно расценить как
предательство и утилизировать выжигателя Расса на месте, прямо здесь.

&mdash; Не нужно думать, что я хочу обсудить порочность искусственного
интеллекта. Я просто выбрал неудачный путь к вопросу: куда же ставят
вычислители жрицы Анклава? Чтобы рожать идеальных людей, нужно вести
много расчётов.

&mdash; Туда, куда вам никогда не добраться. Я вижу, что по настоящему задела
ваши чувства, выжигатель. Прошу у вас прощения. Буду откровенной, я тоже
чувствую себя уязвлённой. Здесь на далёкой южной базе, затерянной в лесах,
покровитель ничто. Я просто не смогла удержаться. Ваше возражение было довольно
уместным. Мы всё-таки вывернули человека на изнанку. Раньше мужчины занимались
тем, что черпали силу из окружающего мира: придумывали орудия, оружие,
изобретения, а потом и науки. Женщины приводили в мир новую жизнь изнутри себя,
чтобы потом выращивать и влиять на эту жизнь своей волей.
Теперь же всё наоборот. Я завишу от внешнего, вы черпаете во внутреннем.
Впрочем, всё живое вынужденно меняться и развиваться, под воздействием среды.

&mdash; По-моему покровитель, вас задевает, то, что мы одинаковые.
Два недочеловека. Пушка Анклава и обольстительный аппарат лоботомии без
хирургического вмешательства.

&mdash; Вы вынуждаете меня вернуться к стандартному протоколу.
И по стандартному протоколу сейчас мне необходимо заявить, что ваш тест уже
давно идёт.

Они обменялись взглядами.

&mdash; Пока вы его не проходите, Расс.
