
- Утро он начал с молитвы, потом душ
  - Описание быта на базе
- Командующий прислал приказ на брифинг. Мысли л стратеге
- Потом пошёл за Рассом, сразу не должно быть понятно
  - Схожесть лиц
  - Накурено и музыка
- Обсуждение
  - С рассом связывалсч властитель, сначала будет брифинг выжигвтелей
  - базы и дикарей, причина командировки
    - Тару боится порождений и не хочет о них говорить?
  - новостей. Про жрицу заводит Расс
  - религии, культ огня и жрицы
  - Кто ещё прибыл на базу? почему ВСФ здесь
  - мы не друзья тару. Мы компаьоны по неволе. Ты мой тюремщик, а я твоя обуза

---

&mdash; Паршиво выглядишь приятель, &mdash; Расс получил ощутимый удар локтём
по рёбрам, которым в последнее время и так нелегко жилось, - жрице твоей
наверняка пришлось здорово тебя подлатать. Как она кстати? –

Двое высоких статных мужчин в форме шагали в полумраке узкого коридора.
В этом крыле базы почти никого не было. Для большинства персонала вход сюда был
запрещён. Лишь тем, кто работал непосредственно с такими как Расс, разрешалось
находиться в этих стенах из бетона с начерченным языком пламени в кругу через
каждый десяток метров.

- Её отделение неделю назад перевели на дальнюю базу на севере.
- Связи нет уже два дня, - мрачно бросил Расс. Пронаблюдав, как улыбка сползла
- с лица собеседника, он продолжил, - На данный момент нас обслуживают жрицы
- непосредственно этой базы. Меня штопали в робкой тишине под испытующим взором
- Смотрящей, - Расс позволил себе усмехнуться, - От неё я, кстати, получил
- информацию, что скоро обещают прислать для нас новое отделение из Корпуса
- Милосердия. Так что не беспокойся на этот счёт, Тару. –

Но Тару волновало не совсем это. И Рассу было об этом известно.
Они подошли к входному шлюзу. Расс махнул рукой перевитой тугими мускулами
в ту сторону где, как он знал, скрывалась камера. Массивные створки шлюза
послушно разъехались в стороны, скрывшись в стенах.
За шлюзом коридор стал шире и лучше освещён. Символ на стенах сменился на
клинок с каплей крови. Здесь было несколько многолюднее. Двое часовых на
посту отсалютовали ветеранам и снова замерли с оружием в руках. Впереди
за поворотом скрылся отряд гвардейцев. Проигнорировав приветствие часовых
Расс прервал возникшую в разговоре паузу, продолжив его с наиболее значимого
для Тару места.

- Север. Ты знаешь, что это значит. В командовании уже сформировали отряд.
- Они предполагают, что это очередная атака воплощений. Что справедливо.
- И шансов, конечно же, мало. Два дня… - Расс многозначительно замолчал.
 
- Слишком много для устранения неполадки со связью, и слишком мало, для того
чтобы выжить, - закончил за него Тару. Ему оставалось лишь хмуро добавить,
- знаю.

- Знаю, что знаешь, но ведь желание прогуляться на север не отпадает. Верно?

Они свернули там же где и колона гвардейцев. Но дальше их с клонами маршруты
вряд ли совпадали. Командование вызвало ветеранов в штаб.
Расс время от времени косился на собеседника. Плохие новости, всегда вгоняют
Тару в состояние, слишком сильно схожее с ухудшением настроения. Странное
дело для человека его ремесла. Впрочем, это база. Вне этой клетки из бетона
и стали, Тару гораздо больше был похож на того, кем он был на самом деле.
Здесь же в окружении всех этих людей, спокойно занимающихся своими делами,
где не нужно всматриваться в кромешную тьму между деревьями, ожидая удара
в спину или стоять под градом смертоносного металла, у Тару в голове начинали
появляться всякие посторонние мысли. И Расс прекрасно был знаком с этим. Тоже
общение со жрицами – их терапия, применявшаяся к нему между заданиями, была
жалкой попыткой вытащить ветерана из мира бесконечного кошмара в мир обыденный.
Но Расс слишком хорошо понимал, что это уже невозможно. То, что он видел
и пережил, и то, что ему предстоит увидеть и пережить – оставляет на человеке
неизгладимый отпечаток. И жить после этого как все он точно не сможет.
И Тару тоже должен был это понимать.

Чужие среди своих и свои среди чужих.

- Ты меня знаешь Расс. Лучше уж на Север, в объятия самой смерти, чем бродить
- по смердящим лесам, выискивая поселения этих жалких дикарей, - Тару стал
- совсем серьёзен, - Да и к тому же, я бы предпочёл быть как можно дальше
- от них. –

- В это сложно поверить, - снова ухмыльнулся Расс, - после таких слов тебя
с трудом можно назвать выжигателем. Собираешься тащиться неизвестно куда,
неизвестно зачем, да ещё и боишься. –

- Ты ведь знаешь, они меняются, - доверительным голосом произнёс Тару,
- и причём, неимоверно быстро. Я всё чаще слышу, что Каньон Смерти уже
не может защитить ни Анклав, ни тем более весь Север. Что-то происходит
и уже не там, на границе, а здесь. Прямо у нас под носом, - закончил он.

Настала очередь Расса хмуриться. До него тоже давно стали доходить тревожные
вести с дальнего юга. Пока он сомневался в их достоверности. Но все, же не
следует забывать, что если речь идёт о них, то возможно всё.

- Поэтому нас сейчас и собирают? – сказал Расс, скорее утверждая,
нежели спрашивая.

Тару кивнул.

- На брифинге будут не только рядовые члены Культа, но даже некоторые
Властители. В свою очередь сверху выделили людей, по званию близких
к Командующему Южного Фронта. Явный признак того, что дело связано
с чем-то серьёзным.

Они обменялись многозначительными взглядами. Расса мучило желание закурить,
но вне крыла Выжигателей это запрещалось. Мириться с возрастающим напряжением
ему предстояло один на один, без помощи раскрепощающего дыма.
Тару же пытался сбросить напряжение, делясь всей информацией, что знал сам.

- Сюда стянули пушечного мяса с ближайших баз. Будут маскировать операцию
под обычную чистку дикарей. Но в деле обязательно присутствие одного из нас.
Возможно больше. Зачем пока не знаю, но и имеющихся данных хватит,
чтобы заключить, что происходит что-то необычное. –

- Держать Выжигателей на юге – вот что уже необычно само по себе, – подумал
Расс, - с дикарями отлично справляются Каратели и присутствие здесь ещё и нас,
явно излишне. –

Но они всё-таки были здесь. Уже несколько месяцев как. Расс, Тару и ещё пара
членов Культа Пламени. За это время ему довелось поучаствовать лишь
в двух карательных походах на варваров. Оба были непримечательными для Расса
мясорубками. Остальную часть времени он торчал на базе, беседуя со жрицами
о вере и идеалах Человечества. Такие разговоры вгоняли Расса либо в тоску,
либо в сон. Так что неудивительно, что Тару такой. Его все эти беседы видимо
задевали за что-то живое, если оно у него ещё осталось. Да и недели безделья
тоже кого хочешь с ума сведут. 

Но вот, наконец, наступает момент истины.
На юге действительно что-то происходит. И ему, Рассу, предстоит с этим
разобраться. Они обсуждали с Тару последнее задание Расса, пока лифт спускал
их на этаж командования. Больше всего внимания в рассказе об очередной чистке
варварского племени привлекло описание огромного демоноподобного дикаря
на глазах Расса разорвавшего напополам Карателя. На вопрос как же прожжённому
ветерану удалось убить тварь, тот лишь ухмыльнулся.

- Выжигатели не выдают своих секретов, - ответил он, оскалившись,
- но с тобой я, может быть когда-нибудь, и поделюсь опытом. –

- Поскорей бы! - усмехнулся в ответ Тару, - эти бездушные не горят
с моём пламени. Я уже и не знаю что делать! –

- Ты всё ещё веришь во весь этот бред с душами? – Расс бросил
в сторону собеседника скептический взгляд. Как некстати, тот упал прямо
на ожерелье из костей, болтавшееся на шее у Тару. Расс скривился,
- беседы со жрицами лишь вредят тебе.-

- Оставь это, -  отмахнулся Тару. Их с Рассом разговоры нередко возвращались
к обсуждению последствий терапии жриц. Оно касалось одного из наиболее острых
вопросов для выжигателей – религии Анклава. Единственное развлечение
Расса и Тару в тоскливых затяжных перерывах между заданиями.

Выжигатели в отличие от других ветеранов Гвардии были весьма независимы
во многих аспектах жизни. Их верования и мировоззрение зачастую даже
шли вразрез с идеалами Анклава. Тару верил в души. Такая точка зрения
поддерживалась Жрицами и Покровителями. Они считают что эссенция
– особая материя, текущая в жилах народа Анклава, наделяет его «душой».
Часть оружия, которым вооружались Выжигатели и другие ветераны,
была создана для уничтожения этой самой «души». И это оружие не оказывало
ровным счётом никакого эффекта на дикарей, ведь внутри них не было эссенции,
а значит и «души». Анклав боготворил технический прогресс и научный подход,
так присущие падшему когда-то Человечеству. И конечно официально отрицалось
существование душ, духов и любой другой мистики. Но для фанатичного идеализма,
которым были охвачен народ Анклава, называть людей отличных от них бездушными
было очень удобно. Физическое различие, подобное цвету кожи или разрезу глаз,
становилось причиной для  вознесения одних над другими. Людям становится
на удивление легко ненавидеть друг друга. И если эту ненависть направить
в нужное русло как это делал Анклав, можно добиться весьма впечатляющих
результатов. 

Единственное чего не понимал Расс, как Тару повёлся на всё это.
Культ Пламени проповедует силу очищающего пламени, которое оставляет лишь
золу истины. И какими бы разными и самобытными Выжигатели не были, их всех
отличало то, что они всегда пытались смотреть правде в лицо. Хотя может
быть самобытность Тару как Выжигателя и заключается в этой странной наивности.
Оставшееся время мерного движения лифта вниз они провели молча.

На этаже командования была подготовлена тёплая встреча. В распахнутую кабину
лифта устремились безжалостные лучи прожекторов, заставляя ветеранов прикрыть
глаза руками. 

После кровопролитных диверсий баз на Севере, было принято усилить их защиту
повсеместно. Сейчас перед ослеплёнными Рассом и Тару должен был быть прекрасно
укреплённый кордон, с дюжиной гвардейцев и тяжёловооружённым огневым расчётом.
Ветераны даже могли услышать мерное гудение гвардейских Мэггов, готовых в любой
момент изрыгнуть шквал смертоносных игл.

- Мои извинения, ветераны, - грубый металлический голос гремел словно гром,
- стандартная процедура. –

Лучи прожекторов оставили кабину лифта в покое и Расс наконец смог оглядеться.
Они с Тару были под прицелом у десятка вооружённых тяжёлыми Мэггами гвардейцев
облаченных в облегчённую экзоброню. У всех на левой наплечной бронепластине был
изображен, пронзённый мечём череп.

- Ты говорил, что пушечное мясо собрали с ближайших баз, но насколько я помню,
Северный Фронт лежит на другом конце Анклава, - спокойно произнёс Расс.
Тару был в замешательстве.

- Может их транспортируют из Каньона Смерти через нас? –

- Из Каньона отряды направляются прямиком в столицу. Я не помню, чтобы хоть
раз наш отряд совершил где-то остановку. –

- Я тоже. Но тогда как… –

Их разговор прервал всё тот же металлический голос.

- Вас уже ждут в центре связи. Вас сопроводят, - в говорившем можно было
распознать ветерана Северного Фронта. Он возвышался рядом с остальными
гвардейцами закованный в полную чёрно-серебрянную экзоброню. Его режущий слух
голос раздавался из-под трофейного черепа, искусно закреплённого поверх
стандартной боевой маски, к которой тянулось множество кабелей и тросов.
Правую бронепластину заменяла схожая с человеческой грудная клетка, так же
искусно интегрированная в броню. Место одного из наколенников занял ещё один
череп, но уже явно не человеческий.

Ветераны Северного Фронта свято соблюдали традицию, заведённую ещё после
Войны Смерти. Кости и черепа, поверженных врагов использовались ими как средство
устрашения. Ходили слухи, что самые испытанные ветераны вместо штандартов,
крепили за спиной целые костяки. Вокруг таких методов ходило огромное число
споров, как в командовании, так и в кастах Защитников и Советников.
Но, насколько было известно Рассу, совсем недавно Мудрецы-учёные смогли
доказать правомерность таких «украшений». Мёртвые останки, добытые ветеранами
в бою, действительно являли собой нечто схожее с действием оберега каких-нибудь
дикарей. Эманации эссенции, которые излучаемые этими костями, могли отпугнуть
воплощения - одних из самых опасных врагов Анклава на Севере. Выжигатели так же
иногда использовали части тел поверженных противников, но делали это
из несколько других соображений.

Оставшуюся часть пути ветераны проделали, молча, в сопровождении двух
гвардейцев с Севера. Расс раздумывал над причинами появления здесь столь
неожиданных гостей. Выжигатели уже давно установили связь между воплощениями
и тем, что Анклав всеми силами пытается удержать в Каньоне Смерти. Ветераны
Северного Фронта, закалённые во множестве сражений солдаты, уже давно привыкли
подавлять свой страх. Когда сталкиваешься с воплощением лицом к лицу бояться
– значит умереть. Схожий приём используется и в противостоянии с ними.
Так не присутствие ли наиболее подходящих бойцов свидетельствует о наличии
рядом их главного врага? Командованию было что-то известно. И уже давно.
Оно будет пытаться использовать Расса вплоть до самого последнего, скрывая
правду. А значит, он должен быть готов к самому худшему.

Всегда быть начеку. Выжить любой ценой.

---

Тару тот, кто может остановить Расса. Специальный выжигатель для сдерживания.

---

Голова командующего с тяжелой квадратной челюстью болталась на тоненькой шее,
похожая на ведро надетое на жердь. Всё нём говорило о былом могуществе,
ныне жалком. Голова постоянно ходила взад вперёд из стороны в сторону, точь
точь, ведро шаталось на жерди от порыва ветра. Периодически она замирала.
Тогда Расс понимал, что командующий думает. Он давно отметил про себя эту деталь.
Мы боремся с машинами, подумал Расс, но как же в нас самих много от машин.
Больше всего в нас от наших врагов.я.

Командующий Хоуэнз Мастер Стратег Восточного Фронта.
Принадлежит к касте Защитников в третьем поколении.
Своё отвоевал ещё во времена Войны Смерти, и вместо вступления
в организующиеся тогда Корпус Славы или Силы начал карьеру командущего.
В результате дослужился до звания Мастера Стратега, но при довольно странных
обстоятельствах был сослан на Южный Фронт. Рассу не удалось изучить его
дело подробно. Времени на подготовку к этой операции почти не было.
Но и того что было хватило, чтобы ветеран составил своё мнение о командире.
