***
Мы все из одного племени. Мы все когда-то были безличной серой массой. Клонами. Мы жили, так как нам велели навязанные нам законы, через которые мы были не в силах переступить, и умирали за то, за что нам приказывали умереть. Те, кому повезло выжить, прожив эту счастливую простую жизнь, те, кого сочли достойными, прошли инициацию. В награду за службу Анклав подарил им личность, подарил им душу. Им позволили выбрать себе имя, заменив кодовый номер. Им позволили выбрать себе новое лицо, заменив прежнее одинаковое для всех. Они переродились, стали Ветеранами. Элитой. Полноценными членами общества. Но ничего не изменилось. Всё что они могли делать, это снова идти на смерть, но, уже не понимая во имя чего. Они всё так же оставались оружием в руках всемогущего Анклава. Они умирали в бесконечных войнах и конфликтах, не в силах обрести другую жизнь. Они всё так же оставались рабами.
Властитель Огня Эсхо.
***
	- Враг наступает! Оружие к бою! Ветераны Гвардии занять позиции! – 
	Чёрная волна закованных в экзоброню воинов прильнула к окопам и укреплениям. Их подняли на рассвете, едва разведчики засекли движение на подступах к первой линии обороны. Слева на востоке огромной выжженной равнины кроваво-красным заалел горизонт. Лишь в одном месте в Ксерне можно увидеть багровую зарю, так похожую на закат.
	Каньон Смерти.
	На юге во тьме, которой всё ещё была охвачена линия горизонта, появились тени. Расс отвлёкся от проверки снаряжения, и принялся всматриваться туда, где всё ещё царила ночь. Горизонт притягивал к себе взгляды. Треугольник рассвета, надвигающийся с востока, плавно отсекал звёздное небо от поверхности земли. На юге оно неохотно меняло чёрный цвет на тёмно-зелёный. Но скоро лучи света дотянулись и туда. Над горизонтом впереди поднималась золотая дымка. Но тьма исчезать не желала. Наоборот, в то время как очистившееся небо наливалось краской, по земле растекалась чернота.
	- Ползут, - донеслось до Расса справа. Он повернул голову и первым делом увидел начертанный на наплечнике кулак в круге – символ Гвардии Восточного Фронта. Ветеран не использовал маску, здесь на Каньоне Смерти это допускалось. Их враг, отнюдь не стремился пробить броню. От его оружия не было защиты. 
Ветеран  с Востока, щурясь от солнца, нервно вглядывался вдаль, постоянно повторяя про себя какие-то слова. В нём читались волнение и страх. Здесь всегда было так. Сам воздух Каньона Смерти был пропитан тревогой и напряжением. Ожидать нападения каждую секунду было невыносимо. 
Расс снова перевёл взгляд на юг. 
И не поверил своим глазам. Сколько бы он не слышал историй о бескрайней Зелёной Волне, надвигающийся с дальнего юга, увидев её наяву, он всё равно не мог поверить своим глазам. Все воспоминания переживших этот кошмар блекли перед жуткой действительностью.
Огромный шелестящий ковёр, казалось, накрыл собой всю равнину от края до края.
Несокрушимая Зелёная Волна надвигалась, заняв собой горизонт. Десятки сотен тысяч невообразимых существ так непохожих на человека, устремлялись вперёд в едином животном порыве. Ведомые примитивным инстинктом они ползли вперёд, вселяя неведомый доселе ужас в сердца всего живого разумного. Расс попытался сосчитать их, но даже не смог различить, где начинается одна тварь и заканчивается другая. Огромная шевелящаяся волна готова была накрыть их с головой. Она заполнила собой всё. Весь горизонт от края до края, насколько хватало глаз. Смерть. Смерть встала перед Рассом во весь рост.
	Он понял что дрожит.
	- Не бойся, - голос шёл откуда-то слева.
	Как же было странно слышать эти слова тому, кто не раз рисковал своей жизнью, пройдя через множество тяжёлых боёв на Востоке и Юге. Но до этого момента Расс даже не представлял, что может быть так страшно. Враг, которого невозможно победить, одним своим видом приводящий в бессилие. И жуткая участь, ожидавшая глупцов вставших у него на пути.
	- Чтобы выжить здесь, ты должен забыть о страхе, - продолжил голос, - они хищники. Они питаются нашими эмоциями, нашими чувствами, тем, что у нас внутри. От нашего страха у них лишь разыграется аппетит, усилится их и без того бесконечный голод. Ты должен перестать бояться. Перестать чувствовать. Очиститься. Лишь так ты сможешь пережить этот день. –
	  Он говорил уверенно и спокойно. Расс не видел его символа на плече и мог лишь предположить, что, наверное, он был с Севера. Он тоже был без маски. В огромной экзоброне, и с тяжёлой винтовкой в руках, он стоял и спокойно смотрел в лицо приближающейся смерти, не отводя взгляда. В его глазах пылал лишь огонь.
	Динамики внутри шлема Расса ожили.
	- Солдаты Анклава! Защитники Человечества! Пришла ваша пора отдать долг перед родиной! – 
	Там далеко за спиной Расса в хорошо укреплённом бункере их вдохновляли на победу. Но даже в этом голосе какого-нибудь генерала, можно было различить страх.	Только в одном месте в Ксерне ты никогда не сможешь почувствовать себя в безопасности, и не важно, где ты находишься, на поле боя или в окружении толстых стен и могучих солдат. Здесь страх найдёт тебя везде. 
Здесь.
	В Каньоне Смерти.
	- Ветераны приготовиться! Огонь открывать по команде! – донеслось из динамиков.
	Расс покрепче сжал Мэгг.
	- Целься! –
	Винтовка приятно загудела, набирая снаряд для магнитного поля. Тяжёлые иглы одна за другой перекочёвывали из обоймы в ствол Мэгга. Оставалось только дать программе управления оружием короткий приказ, и винтовка изрыгнёт из себя смерть. Расс прицелился, прижав приклад к плечу. Это конечно не имело смысла, промахнуться, когда на тебя надвигается живой ковёр голодных тварей, было невозможно.
	Волна подбиралась всё ближе, но приказа не поступало. Расс почувствовал, как по лицу струится пот, но, ни волнения, ни страха почему-то уже не было. Он покосился на Ветерана с Востока, и заметил, что тот перестал бормотать. Он держал свой Мэгг с отсутствующем выражением лица, и руки у него больше не тряслись. Расс хотел посмотреть налево, но не успел…
	- ОГОНЬ! –
	Бой начался.
	С шипением из винтовки вырвались копившиеся внутри иглы. Шквал холодной стали устремился вперёд, предвкушая кровавую жатву.  Несокрушимая Зелёная Волна натолкнулась на стену. Огромная коса прошлась по первым рядам тварей сметая их под чистую. Все эти причудливые клубки из лоз и лиан, так жадно стремившиеся добраться до вожделенной эссенции внутри Расса, крошило на куски. Тяжёлые иглы прошивали сразу несколько тел, жалкая органика не могла остановить свистящую сталь. Ветераны стреляли из окопов и Волна остановилась.
	А потом начали стрелять те, кто был за укреплениями.
	И Волна откатилась.
	Металл разрывал зелёный ковёр на куски, подхватывал лоскуты и нёс его над землёй обратно к горизонту.
	Они должны были ликовать, но над полем боя царило безмолвие. Лишь гудение винтовок и шелест вылетающих игл нарушали эту мёртвенную тишину. 
	И тут Расс понял, что твари уже добрались до них. Его уже едят, пожирают заживо. Чувства, эмоции, всё исчезло. Остался лишь сбитый с толку напуганный разум, забившийся в угол и равнодушно бросивший Расса на произвол судьбы.
	- Стрелять солдаты! Стрелять! Не прекращать огонь! – кричали динамики.
	И они стреляли. И не прекращали огонь. Тупо и отстраненно. Пока на поле перед ними не осталось ничего. Лишь зелёная обездвиженная биомасса, когда-то так желавшая добраться до них. 
	- Кажется, мы их отбросили, - лениво подумал Расс. 
И тут тишину очистившуюся, наконец, от звуков стрельбы разорвал крик. В него, казалось, были вложены все чувства и эмоции, которых лишился Расс и другие. Он резал не только слух, но и сознание, переворачивая всё с ног на голову.
	- ВОЗДУХ! –
	В небе над полем боя что-то промелькнуло. Расс поднял голову и увидел, как множество снарядов, рассыпаясь в небе на сотни кусочков, исчезает за насыпью.
	- Проклятье, они же нас… бомбят, - послышался чей-то голос.
	И тут мир взорвался звуками. Из-за укреплений позади Расса начали раздаваться истошные крики ничего общего не имеющие с человеческими. Так кричат загнанные звери, которых вот-вот разорвут на части. Тут же их сменили крики, разрываемых на части людей. Затем к ним присоединились звуки беспорядочной стрельбы.
	Динамики разом заговорили десятками разных голосов. Просьбы о подкреплении, сменяло гудение Мэггов и предсмертные хрипы.
	- Нас отрезали от основных сил! Пришлите подкрепление к зелёной метке! – к каналу подключалось всё больше и больше командиров групп. Расс понял, началась паника.
	- База у нас потери. Отходим в каньон. –
	- Отойди от них, они заражёны! Пшшш… - звуки стрельбы, - Все назад! К воротам! Отступаем! -
	- База мы попали под обстрел заразителей! Повторяю! Нас обстреливают заразители! Требуется перегруппировать силы! Немедленно! –
	Небо прочерчивали всё новые и новые снаряды.
	- В перегруппировке отказано! – Расс узнал голос, вдохновлявший их перед боем. Говорил командующий, - удерживайте позиции! Локализуйте заражение! Ветераны передового рубежа, не прекращайте вести огонь! Всем стрелять! – 
	- Локализовать зону обстрела невозможно! Пшшшшш… - шелест вылетающих игл смешался с диким рычанием, - Во имя Светлейшей, не подпускайте их ближе! Пшшшш… - снова стрельба, - Локализовать очаг заражения невозможно! Зона обстрела обширная! Они накрыли нас почти полностью! Основные силы либо связаны ожесточённым ближним боем, либо уничтожены! Нужно уводить людей в каньон! –
	- Отказано. Не отступать! Не отступать! – крики командующего снова сменились стрельбой. Расс отключил связь. Все необходимые приказы были уже получены.
	Он посмотрел вперёд и увидел, что Волна снова надвигается. В сплетении с клубками из лиан, к окопам теперь устремлялись и более крупные твари. Живой ковёр готов был накрыть охваченные паникой войска Анклава. Расс попытался оглядеться вокруг, и тут заметил, как сверху на него плавно опустилось несколько листьев.
	- Те самые кусочки, на которые распадались снаряды, - пронеслось в голове.
	Расс потянулся рукой стряхнуть их с плеча, и тут с листьев что-то соскользнуло.
	Жуки. Блеснув в лучах солнца своими панцирями, эти мелкие твари одна за другой исчезли под наплечником брони.
	И сразу же пришла боль. Словно в плечо вонзилось несколько игл, через которые из Расса начали вытягивать само его естество. Теперь его стали, пожирать на самом деле. Что же чувствовали те, кто был рядом с упавшим снарядом? Расс снова различил жуткие крики, в бесконечной какофонии звуков вокруг.
	С неба падало всё больше и больше листьев. Над полем боя царил листопад смерти. Новые вспышки боли пронзили руку, спину, шею. Расс зарычал. Стоять здесь значило умереть в невыносимых муках.
	- Болит? Это хорошо! – прокричал кто-то слева. Расс повернул голову.
	Ветеран с неизвестного фронта стоял к нему лицом, держа свой тяжёлый Мэгг одной рукой и поливая подбирающихся к окопам тварей потоком игл. Расс разглядел, наконец, символ, начертанный на его левом наплечнике. Язык пламени в круге. Кажется, таких как он называют выжигателями.
	- Твоё имя, брат? – бросил он Рассу. 
Грохот взрыва из-за насыпи. Где-то сзади, за укреплениями рванула граната. И их обоих накрывает дождём из земли и крови. 
	- Расс! –
	- Хорошо Расс! Я Конрад. Руки жать не будем. Слушай меня. Всё предельно просто если хочешь выжить здесь. Порождения питаются эссенцией, текущей внутри нас, а заодно пожирают наши чувства и эмоции, - выжигатель внимательно посмотрел на Расса, - если ты сохранил в себе ещё что-то, то пришло время выпустить это наружу! Используй боль, она поможет тебе развести огонь внутри! Покажи им свою ярость! Лишь её пламя они не в состоянии сожрать! –
	Ручной излучатель на его свободной руке засветился. С шипением из сопла над запястьем вырвался клинок, сотканный из огня. Одним прыжком выжигатель выбрался из окопа. Сделав несколько шагов вперёд, он развернулся спиной к подступающему врагу. Его грозная фигура чёрнела на фоне восходящего солнца, а свет, исходящий от пламени клинка мог поспорить со светом светила. Так тогда показалось Рассу.
	- Братья! – воскликнул выжигатель и его громовой голос перекрыл все звуки сражения, - командование решило, что нам  всем пришло время умереть! Но может, среди вас ещё найдутся те, кто хочет жить?! Кто хочет выжить вопреки приказам, вопреки всему! Я не предлагаю вам сражаться за Человечество! Я предлагаю вам сражаться за себя! – в небе над ним распыляли сотни листьев всё новые и новые снаряды, а он стоял в лучах света окружённый падающей листвой, и во взгляде его горел огонь,- Да, я знаю, позади нас смерть. И впереди тоже. Но я укажу вам путь к спасению, братья! За мной! Вперёд! –
	- Вперёд! – зарычал Расс. 
- ВПЕРЁД!!! – подхватили его крик. 
Один за другим ветераны покидали окопы. Один за другим зажигались клинки боевых излучателей. 
Извергая яростный рык, Выжигатель повёл их в бой. Они оставляли позади бьющиеся в предсмертной агонии укрепления, и устремлялись вперёд, прямо навстречу несокрушимой Зелёной Волне. 
Стена тварей приближалась. Ближе. Ещё ближе. Ещё. Всего мгновение до столкновения. Уже можно было расслышать как там, среди извивающихся лиан, за бурыми панцирями, копошатся крошечные вечно голодные жуки. Но их жалкое копошение заглушает топот десятка закованных в сталь ног. Их жалкое копошение заглушает единый хор десятка глоток.
И вот одно мгновение, длиною в вечность наконец-то заканчивается, и чёрная линия закованных в броню ветеранов сталкивается с бескрайней Зелёной Волной.
Расс слышит свой дикий крик. Видит перед собой врага, уже тянущегося к нему сонмищем лоз увенчанных чёрными когтями. Чувствует как энергия из его тела, его ярость перетекает в горящий клинок, вырывающийся из сопла над запястьем. Рука уже занесена для удара.
Снова пришло время убивать.
Чтобы выжить. 

