Запись 202

Датировано 250 годом со дня падения Человечества

Отправитель: Расс Ветеран Восточного Фронта Выжигатель

Получатель:  Командующий Арнодан Генерал Северного Фронта

Тема: Штурм Базы С-57

Текст сообщения:

Как и было приказано, докладываю о произошедших событиях на печально известной
базе С-57.

Пять дней назад <дата> продовольственный состав,
находящийся под защитой отряда гвардейцев Лейтенанта Эрма,
подвергся нападению воплощений.
В ходе отражения атаки врага Лейтенант был убит,
а большая часть его отряда уничтожена.
Оставив бронетехнику и груз,
уцелевшие под командованием Сержанта Нолра осуществили прорыв к базе С-57.

Ровно в полночь вопреки предостережениям охотника на нежить Кэссиа из клана
Часовых Командующий базой Полковник Рэйж
приказал открыть отряду Норла ворота в доки.
Это стало его первой ошибкой.
В ходе обороны базы Полковник принял ещё несколько решений,
которые лично я считаю неразумными,
и более того вижу в них причину нашего поражения.

Охрана ворот доков и отряд Норла не смогли сдержать воплощения,
и несколько тварей, я уверен,
уже тогда проникли внутрь базы через систему коммуникаций и вентиляции.
Часовой Кассиа успел подоспеть с отрядом ветеранов на помощь Норлу.
Приказом Полковника, я так же был направлен туда.
Когда мы столкнулись с силами воплощений в доках,
командующий Рейж наконец-то отдал приказ изолировать заражённое помещение.
Но было уже поздно.

Через десять минут база перешла в аварийный режим из-за выхода из строя
главного генератора.
Связь с охраной и персоналом из тех. комплекса была утеряна.
Уже на тот момент стало ясно,
что эта поломка вызвана действиями воплощений, и что они прорвались на базу.

Ночью большая часть персонала и гвардейцев находилась в жилом комплексе
и Полковик не стал организовывать полную мобилизацию.
Вместо этого было приказано персоналу и гвардейцам забаррикадироваться
в жилом комплексе и ждать дальнейших приказаний.
В тот момент яд воплощений уже пропитал воздух базы и люди поддались страху.
Такое большое число напуганных безоружных людей в одном месте
стало главной ошибкой командующего Рейжа.
В своё время по точно такой же причине была уничтожена
печально известная база Ф-11.
Тогда хорошо укреплённый форпост удалось взять всего
с помощью одной матки воплощений, причем, как сейчас известно,
это был лишь экспериментальный прототип.

Несмотря на изоляцию и многочисленную охрану несколько тварей
проникли в жилой комплекс, устроив там настоящую резню.
Немногочисленные отряды гвардейцев в других местах подверглись неожиданному
нападению и так же были уничтожены.
Таким образом, воплощения получили огромные ресурсы
для создания полноценной армии,
а мы в свою очередь лишились большей части персонала и охраны.
Контроль над базой был потерян за считанные минуты.
Остаться боеспособными удалось лишь трём отрядам.
Ветераны Северного Фронта, на тот момент проходившие духовное очищение в храме,
приняли на себя защиту Жриц,
а так же поставили цель очистить базу от воплощений.
Лейтенант Таррон с гвардейцами занял оборону оружейного склада.
Часовой Кассиа проигнорировал приказ Полковника оставаться на месте,
и с помощью Норла прорвался на базу, направившись к генераторам.

Выжигатель Расс

Конец сообщения.
