# The ideas buffer
Если ты воспринимаешь разум как оружие, готов ли ты признать, что тот у кого это оружие слишком мощное, способен уничтожить сам себя? Подобно тому как человечество изобрело, оружие массового уничтожения, тот кто обладает мощным разумом, начинает игру с самим собой. Но можно ли победить самого себя. Человек не в состоянии постигнуть и принять себя в одиночку. Если дружба и любовь это бегство от одиночества, то одиночество это бегство от самого себя. Природа человека как социального существа давно известна и общепризнана. Воспрос лишь в том, что разум как раз нацелен решать любые проблемы. Возможно, если ты не понимаешь кто ты, не знаешь чего хочешь и на что способен, твой разум попытается решить эту задачу, вступив в бой, который нельзя победить в одиночку. Лишь с помощью других, мы сможем собрать своё я по кусочкам. И всё-таки, тот, чей разум по настоящему могучее оружие, не отступиться и будет сражаться с этой проблемой до конца. Удасться ли ему решить её? Или же это всего лишь испытание предела рассудка?

---

- Тебе обязательно убивать его?
Вопрос прозвучал нелепо, и мы оба понимали это, но я всё равно не мог не задать его. Что-то внутри меня всегда было против лишения жизни. Трудно сказать что именно. Но это и не важно. Важнее было, что у него, это что-то точно отсутствовало.
И всё же он ответил. Его сигарета лениво переползла из одного угла рта в другой. Она чадила словно архаичный локомотив, и он охотно раздувал этот дым.
Его «да» прозвучало как вердикт самой судьбы, неотвратимый и закономерный конец  для обреченного на смерть, а вместе с тем и для нашего разговора.
Он позволил мне в последний раз заглянуть в его бесцветные глаза в тщетной попытке найти в них хоть что-нибудь. Иногда казалось, что там, в холодной глубине, прячется нечто, но истина всегда ускользала тенью. Его взгляд давил, резал, гнал прочь. Он был угрожающе отталкивающий, и в тоже время сковывающий движения. 
Тяжёлый взгляд. Страшный в своей пронзительной ясности. Этот ледяной взгляд, был лишён следов безумия или глупости. Он всегда знал, что делал. И это пугало больше всего.
Я в очередной раз отвёл глаза, и он повернулся ко мне спиной. Но не ушёл. В воздухе повис новый ещё более нелепый вопрос.
- Почему? –
Боже, мы же оба всё знаем…
- Это моя работа. – Мог бы сказать он. И это было бы правдой.

---

Однажды я стал свидетелем того, как Мэлнора Вэйла - Величайшего Защитника Всея Человечества, героя множества войн и конфликтов, бессменного лидера защитников расы людской и непосредственно главнокомандующего армии Анклава,  спросили: наступит ли такое время, в котором люди перестанут убивать друг друга?
В ответ Вечный Солдат лишь рассмеялся.
- Каждую ночь я вижу один и тот же сон. В нём сотни тысяч рекою стекаются к кострам во тьме, чтобы бросить в огонь свой клинок. В их глазах нет страха, а на лицах играют отсветы пламени. Звуки музыки переплетается с пением и смехом, и кажется, что всеобщему ликованию не будет конца … - он прервался на мгновение, чтобы изобразить грустную усмешку, так странно выглядевшую на его обычно бесстрастном лице. Мы все терпеливо ждали, что же он скажет дальше.
- Каждую ночь мне сниться один и тот же сон, - тихо продолжил Великий Защитник, - И каждое утро я начинаю с того, что стираю со лба холодный пот... 

Из дневников Верховного Мудреца Энрино

---

На пути к силе стоит боль. Превозмоги её и станешь сильнее.

---

Хороший день, чтобы умереть.

---

Нельзя смотреть на жизнь без оглядки. Потому что, в конце концов, наступает момент, что оглянуться придётся, но ты понимаешь, что уже слишком многое нельзя изменить.



## Встреча с тенью
- Кто ты? –
- Я тот, кто всегда будет рядом с тобой.
- Тару?
- Любой ответ верен, если ты сам захочешь этого.
- Что тебе нужно?
- Мне? Ничего. Почти ничего. Этой встречи захотел ты сам, а значит поторопись. В мире есть места, где наши беседы не могут затягиваться надолго, а кое-где они и вовсе невозможны.
- Выходит, что ты это…
- Да. Я уже говорил. Я твоя тень, -…- Не трать наше время попусту,- … Так что тебе нужно?
- Я видел кое-что, там во мраке…
- Да. Я знаю. Я позволил тебе увидеть это.
- Тогда ты знаешь, что мне нужно.
- Ошибаешься. Но я сделаю вид, что понял о чём ты.
- Значит, когда придёт время…
- Всё будет так.
- Хорошо.
- Но запомни. Ты уже смог перехитрить меня однажды. Ты умеешь ходить по раскалённым углям, выжигатель, - … - и пройти сквозь огонь для тебя не проблема. Но ходить по лезвию бритвы – совсем другое дело. Ты не сможешь убегать от меня вечно. Ведь за всё нужно платить.
- Прощай.
- Не стоит обманывать себя. Мы ещё встретимся, Сумрачный Расс. Никто не может сбежать от собственной тени, пока не шагнёт во мрак.

---


Мы сами создаём то, что будет держать нас и наших потомков многие столетия в священном трепете. –

---

Все мы из одного племени. Все мы когда-то были клонами. Жили, так как нам велели протоколы внутри головы, и умирали за то, что сочло достойным командование. И те, кому повезло выжить, прожив эту счастливую простую жизнь, те, кого сочли достойными – прошли инициацию.

---

И теперь этот же огонь горел внутри Ветерана. Небольшой огонек, освещающий тёмные уголки его души, в поисках ненависти, злости, жадности, страха и фальши. И он нашёл там всё это и нашёл многое другое. Такое же чёрное и грязное. А огонёк горел всё ярче.

---

Запись 202
Датировано 250 годом со дня падения Человечества
Отправитель: Расс Ветеран Восточного Фронта Выжигатель
Получатель:  Командующий Арнодан Генерал Северного Фронта
Тема: Штурм Базы С-57
Текст сообщения:
Как и было приказано, докладываю о произошедших событиях на печально известной базе С-57.
Пять дней назад <дата> продовольственный состав, находящийся под защитой отряда гвардейцев Лейтенанта Эрма, подвергся нападению воплощений. В ходе отражения атаки врага Лейтенант был убит, а большая часть его отряда уничтожена. Оставив бронетехнику и груз, уцелевшие под командованием Сержанта Нолра осуществили прорыв к базе С-57.
Ровно в полночь вопреки предостережениям охотника на нежить Кэссиа из клана Часовых Командующий базой Полковник Рэйж приказал открыть отряду Норла ворота в доки. Это стало его первой ошибкой. В ходе обороны базы Полковник принял ещё несколько решений, которые лично я считаю неразумными, и более того вижу в них причину нашего поражения.
Охрана ворот доков и отряд Норла не смогли сдержать воплощения, и несколько тварей, я уверен, уже тогда проникли внутрь базы через систему коммуникаций и вентиляции. Часовой Кассиа успел подоспеть с отрядом ветеранов на помощь Норлу. Приказом Полковника, я так же был направлен туда. Когда мы столкнулись с силами воплощений в доках, командующий Рейж наконец-то отдал приказ изолировать заражённое помещение. Но было уже поздно.
Через десять минут база перешла в аварийный режим из-за выхода из строя главного генератора. Связь с охраной и персоналом из тех. комплекса была утеряна. Уже на тот момент стало ясно, что эта поломка вызвана действиями воплощений, и что они прорвались на базу.
Ночью большая часть персонала и гвардейцев находилась в жилом комплексе и Полковик не стал организовывать полную мобилизацию. Вместо этого было приказано персоналу и гвардейцам забаррикадироваться в жилом комплексе и ждать дальнейших приказаний. В тот момент яд воплощений уже пропитал воздух базы и люди поддались страху. Такое большое число напуганных безоружных людей в одном месте стало главной ошибкой командующего Рейжа. В своё время по точно такой же причине была уничтожена печально известная база Ф-11. Тогда хорошо укреплённый форпост удалось взять всего с помощью одной матки воплощений, причем, как сейчас известно, это был лишь экспериментальный прототип.
Несмотря на изоляцию и многочисленную охрану несколько тварей проникли в жилой комплекс, устроив там настоящую резню. Немногочисленные отряды гвардейцев в других местах подверглись неожиданному нападению и так же были уничтожены. Таким образом, воплощения получили огромные ресурсы для создания полноценной армии, а мы в свою очередь лишились большей части персонала и охраны. Контроль над базой был потерян за считанные минуты.
Остаться боеспособными удалось лишь трём отрядам. Ветераны Северного Фронта, на тот момент проходившие духовное очищение в храме, приняли на себя защиту Жриц, а так же поставили цель очистить базу от воплощений. Лейтенант Таррон с гвардейцами занял оборону оружейного склада. Часовой Кассиа проигнорировал приказ Полковника оставаться на месте, и с помощью Норла прорвался на базу, направившись к генераторам.

Выжигатель Расс
Конец сообщения.